[TITLE]: 1750. Carta de Cristóbal Núñez, fraile y ex general de la Orden de San Bernardo, para Miguel Alcarazo, fraile.
[BODY]: 
Padre fray Miguel Alcarazo.
No le puedo bien manifestar el sentimiento que me ha causado el desacato y villano proceder de los mandarines de este infeliz monasterio con su honrado pariente y mi venerado amigo, sin que yo, ancianos ni más monjes pudiésemos estorbar el escandaloso y cruel modo con que le arrojaron de casa luego que un monjezuelo que pasó la semana pasada a ese monasterio volvió aquí, por lo que todos asientan que de allá trajo orden tan irracional. Que sin apelación a recurso y sin respeto a su carácter, como sin caridad y miramiento a su grave indisposición y actual postración en una cama, le hicieron salir de ella intempestivamente y, a su pie sostenido mal de unos mozos, irse a buscar entre unos míseros pobres rústicos el acogimiento que le negó la impiedad de los regulares comandantes, que tales son ellos y tan sonrojados nos tienen a los demás. Esto le participo, hijo, para que entienda que la comunidad toda abomina el hecho y se halla confusa con un prelado que no oye razones y un ministro que, careciendo de ellas, le manda a zapatazos. Y teniendo bien que enmendar por todo atropella, porque está sostenido, según blasona, de cierto valedor de ahí. El señor don Bartolomé nada de esto ignora ni los grandes escándalos que está años acometiendo, sin temor de Dios ni de las gentes, porque fiado en ese grande apoyo de nada se recela. Para mí, amigo fray Miguel, fue el mayor golpe y acaso el tiro, pero mayor me será si al señor pariente le resulta, como es de temer, algún daño grave. Dios lo preocupe y a VSa me guarde muchos años. Monsalud, y noviembre 16 de 1750.
Suyo muy de afecto,
Núñez
Esta noticia resérvela singularmente de los de casa, sin que sepan dónde la hubo. 
