[TITLE]: [1756-1757]. Carta de Juan José Aranda, cura, para su hermano José Antonio Aranda, presbítero y capellán, y para su cuñado José Polanco.
[BODY]: 
José Antonio o Pepe Polanco. Con el mozo mío, quien se va sin detenerse, os envío ese pedimento que me envían la Manuela y Teniente. ver y antes de darlo a Eugenio Martínez consultarlo con don Julián Monzón (pues sabrá éste a qué ha vuelto Romero a Mazarulleque) y don Julián, que sabe mi declaración de unico actu (pues no pudo componerse de otro modo mejor, porque quien todo lo niega todo lo concede). Dirá si conviene lo presente Eugenio Martínez y cuándo. Prevengo que dicho Eugenio tiene otro pedimento que le entregó del correo de Manuela el padre fray Juan de la Trinidad, padre grave del convento de esta ciudad y amigo mío. Y dicho Eugenio no lo ha presentado porque dice no tiene poder, lo que es una machada. Y así dice que dicho pedimento se lo volverá a dicho padre fray Juan del Carmen, lo que me alegraré, pues dicho padre lo guardará. Y aún si vais por el Carmen le diréis a dicho padre se lo pida, supuesto no lo ha presentado. A ésta que dejará ahí el mozo le pondréis un sobre de letra de Polanco para Eugenio Martínez. Pero primero, como digo, que lo vea don Julián Monzón y [...] el abogado Auñón si se ofrece o gustáis que lo vea, pero decirle que yo he declarado que sólo un desliz pero que ella está firme en declarar no he sido yo, y que ya tengo todo prevenido a Mazarulleque. Y así éste dirá, por no poder yo salir, lo que se ha de hacer para mejor éxito, pues ya está dicho señor abogado enterado de todo. Y decirle lo que sólo he declarado. Y don Julián dirá si sólo ha ido Romero a lo de Teniente o a tomarle otra declaración. Y esperar que venga dicho Romero. Y con lo que resulte y digan dicho abogado y don Julián se verá si conviene o antes o después presentar dicho pedimento, que está bueno. Y mis memorias a mi hermana, etc. Y no soy más largo. Y si veis a Lázaro, que se vea conmigo, pues no le he visto desde que estoy preso y el alcaide Dios sabe si se lo dirá.
Una vez he dicho ante el provisor por qué los alcaides no guardan secreto.
Vuestro hermano ex corde,
Juan 
