[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Mi señor Juan y mi querido. Recibí la de usted con muchísimo gusto en saber que usted esté bueno. Y también siento todo lo que usted está padeciendo por mí y yo también tengo muchísima pesadumbre. Yo no sé estas revueltas cómo son. Que ocho días ha que estoy pasando pesadumbres, pues en la letra lo verás e [...] hijo mío de [...] mis ojos y mi vida de mi corazón y de mis entrañas. Adiós, dueño mío. Adiós, hijo mío. Que si no me tuvieras el alma cautiva no sintiera yo el [...]. Ya me despido, hijo mío, de ti. ¿Cuándo te veré yo, hijo de toda mi alma? ¿Cuándo te veré yo, lucero mío? ¿Cuándo? ¿Cuándo? Nunca te veré, porque es muy mala mi fortuna. Adiós, amante mío, ojos de luceros, cara de sol. Que me tienes hechizada. No quisiera haberte conocido para no tener ahora que sentir, pero no me olvides, hijo mío de toda mi alma, que yo lo haré así también porque no pierdo las esperanzas de estar contigo. Hijo mío, así salieras de Mazarulleque presto si pudieras permutar el curato con el cura [...] que se va a Castejón, que estaba en Rozalén siendo cura, que está en Cuenca a oponerse. Hijo de mi vida, ¿qué tengo atravesado en mi alma? Pobrecico mío, ¡quién nos dijera a nosotros que nos había de suceder! Que estábamos nosotros tan ricamente. Hijo mío, perdóname por Dios las faltas que haya tenido y las desazones. Que yo he sido la mala, hijo mío, que tú no lo has sido para mí, que estoy yo muy agradecida de ti. Hijo mío, las llaves se quedan en el arca grande. [...] ¡Lo que siento no estar en casa para darte cuenta de todo, hijo mío! 2 camisas que [...] había cortado, ya tenía la una medio acabada y me las he traído para acabarlas. Me he traído la plancha para aplanchar la ropa que traía y para aplanchar las camisas cuando las envíe, que entonces enviaré la plancha. Me he traído la estambre negra para hilarla y hacerte medias, hijo mío. El dinero poco o mucho que tengo me lo llevo porque para poder darte buena cuenta de todo, hijo mío. Y allí te daré cuenta de todo lo demás. Y también te daré cuenta de lo que hecho las camisas, porque no tenías, que tenías pocas y malas si no es las 2 que yo hice. En fin, ya hablaremos despacio en Poyos si Dios quiere, que yo siempre tengo esperanzas en Dios que hemos de vivir juntos. En el cofre pequeño se quedan sesenta y 5 reales y 7 cuartos y medio. Y de la tercia no se ha vendido si no es 3 fanegas de trigo a trece reales y un almud de lo bueno; del otro, nada. La llave del arca grande se queda en el sobrestante adonde están los vasos pintados. Fray Julián se llevó un libro. Dice que cuando usted venga lo traerá.
Quien de corazón le estima y verle desea.
Ana María Gayán
Mi amo don Juan de Aranda. 
