[TITLE]: 1714. Carta de Miguel de Bustos Requena, regidor perpetuo, para Juan Briz Carretero y Arenas, alcalde ordinario.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi amigo. Deseo VM goce cabal salud en compañía de todos los de esa su casa.
Amigo, yo llegué a esta ciudad el domingo a las once. Llegué, sólo Dios lo sabe, con los pies hinchados y llenos de vejigas. Que, como no había andado tanto a pie en mi vida, se ha maltratado mucho la persona, pero confío en Dios me ha de dar fuerzas para volver. He visto aquella monja y está buena, pero religión muy estrecha. Envía muchas memorias a todos los de las dos casas y a su hermana Lorencia. Dirá VM a mi casa no tengan cuidado, que estaré allá para el Corpus, y que le rezo a la Virgen del Sagrario le quite la postema a mi madre. Y a Tomasa que si me reza, que me acuerdo mucho de ella. Y a la tía Jesús y a Fernando que cuide de la mula, que me ha hecho mucha falta. Es cuanto se me ofrece cansar a VM, cuya vida guarde Dios largos años. Toledo, y mayo 21 de 1714.
Amigo de corazón,
yo
Señor Juan Briz Carretero. 
