[TITLE]: 1753. Carta apócrifa de un autor no identificado fingiendo ser Diego Sánchez Carralero y Aguadé, fraile, para Fernando Carralero, abad.
[BODY]: 
Padre maestro abad de San Martín.
Sería un género de ingratitud muy malsonante que un sobrino que tanto afecto merece a vuestra paternidad no le diese cuenta de lo que acá ha de ejecutar en crédito suyo y de sus deudos y puedo decir de Fuentidueña. En cuyo lugar acaso no se habrá visto función de boda tan ostentosa como la que yo costeé yo estas Pascuas pasadas con el motivo de casar una moza a quien debía obligaciones, asegurando a vuestra paternidad que no se omitió nada para hacer la boda memorable, lo que vuestra paternidad podrá inferir de el impreso adjunto y al que por no molestar me remito suplicando a vuestra paternidad me tenga presente para el trienio que viene, que prometo portarme como hasta aquí espero de vuestra paternidad. Todo favores de el Señor que le guarde muchos años. Monsalud, y febrero 10 de 1753.
Beso las manos de vuestra paternidad su más favorecido sobrino y capellán,
fray Diego Sánchez Carralero y Aguadé
Padre abad fray Fernando Carralero. 
