[TITLE]: 1755. Carta de Felipe Romero y Moya, presbítero y notario, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. Habiendo llegado aquí una queja contra VM sobre lo perjudicial que es a VM y a esa su feligresía una ama que ha recibido de Córcoles (según aseguran) escandalosa, vana y poco conocida por mujer honrada, pues se asegura y ofrece prueba de estar amancebada con VM, por la ley de lo mucho que estimo a VM mediante nuestra buena correspondencia, me ha sido fácil detener los procedimientos judiciales por ahora y hasta tanto que lo pongo en noticia de VM, por lo mucho que deseo la buena fama, honor y quietud. Que todo se perderá si llegase a términos de justicia. Que dará principio expeliendo de casa de VM a dicha ama y mandando comparecer a VM, cuya prisión (por la reincidencia de dar segundo motivo para repetir causa criminal) en la cárcel pública no la podremos evitar los amigos. Que lo sentiremos infinito y mucho más el sonrojo que recibirán los hermanos de VM, a quien se expone a que con este tan feo motivo le vuelvan la espalda a vista de su poco escarmiento, pues habiéndole sacado de los pasados cuentos se mete ahora en otro mayor. Y para remedio de todo y que se ataje tanto daño que seguramente se ha de experimentar, pues me ha costado bastante dificultad el detener por ser materia tan escrupulosa, tengo por preciso que, luego que reciba VM ésta, envíe esa mujer a su lugar con el pretexto de indisposición o el que sea más conveniente. Y me dará aviso pronto de haberlo así ejecutado, para que yo pueda dar aquí la correspondiente satisfacción para que esta cosa no tome más cuerpo y la pueda yo reducir a una pura sospecha. Espero que VM, mirando por sí sólo, lo ejecute como se lo digo no pensando en disculpas aparentes, que sólo servirán para que con efecto se despache receptor a formar la sumaria sobre el contenido de la queja que se ha dado con tantos pelendengues. Que ciertamente no creyera diese VM motivo a tanta censura sabiendo lo que antes le pasó y abandonando las obligaciones de párroco, dando tan mal ejemplo a sus feligreses, que son los que han dado la queja, pero tan llena de noticias que no ofrece duda. Y la que pueda ofrecer es sólo la de que esa mujer se vaya a su lugar mientras VM abraza mi consejo y toma dicha providencia (que no lo dudo, si se quiere bien). Estaré a la mira para que este parchazo no llegue a oídos de su ilustrísima ni del señor provisor, lo que me sería muy sensible por lo que le estimo, pues sería su última deshonra y confirmación del concepto que de VM tiene hecho su ilustrísima. Y así se toca en lo poco presente que le ha tenido en las repetidas oposiciones que lleva hechas a los curatos, no obstante de que me consta haber quedado en proporción en sus exámenes. VM perdone esta claridad y recíbala por efecto de mi amistad. Y que deseo su estimación, quietud y bienestar y que para en adelante se pueda girar hacia su promoción. Y mande seguro de mi afecto, con el que ruego a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Cuenca, 14 de mayo de 1755.
Besa la mano de VM su amigo y seguro servidor,
don Felipe Romero y Moya
Señor don Juan José de Aranda. 
