[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Hijo mío de mi alma y de mi corazón y de mis entrañas y de mis ojos y de mi vida. ¡El trabajo que me ha costado el apartarme de mi sol, adonde tenía yo mi corazón y mis ojos puestos! Pues es cierto que todavía no has conocido, hijo mío y de mis ojos, el cariño entrañable que había reinado en mi corazón, pero ya lo experimentarás desde aquí en adelante, que ya hablaremos de lo que dices. Hijo mío, ¿que si gusta mi tío que vengas? Hijo mío, dice que aquí está su casa a tu mandato, hijo mío, [...] hoy adonde no está aquí la mía. ¡Hijo mío, si sabes, hijo mío, que todo el mundo se me hace poco para ti! De lo que me dices de mi novio, que si pondrá reparo si vendrás a mi casa, no hay novedad en él, que no será más de lo que yo diga porque es bueno. Y no será más de lo que yo diga y a lo menos serás bien recibido.
Hijo mío, y todos gustan que vengas el día que nos casemos. Y así desde Castejón te vendrás derecho a Poyos. Hijo mío, me ha costado mucho trabajo el darle el sí al novio porque entendía yo todavía que había de volver contigo, hijo mío; pero, porque sé que no podía ser, por eso me he casado porque esos herejes de el lugar hicieran lo mismo con nosotros. Hijo mío, no quiero cansarte más, amante mío, que ya hablaremos en Poyos.
Hijo, quien de corazón te estima bien sabes cómo se firma. 
