[TITLE]: 1727. Carta de Luis de Rojas y Guzmán, pseudónimo de Salvador Ortiz, fraile, para Francisco Cervera y Gázquez.
[BODY]: 
Muy señor mío. No obstante hallarme sin carta de VM este correo en atención a la favorecida que le merecí con fecha de 14 del pasado, no pausa mi confianza, pues, cuando no tuviera otro informe de sus prendas que el expresado de sus renglones, me hicieran sólo ellos venir en conocimiento de las que a VM ha concedido el cielo.
Y aunque en nuestro tratado hago todos los juicios de parte de la prudente precaución de VM, no he podido omitir mi reincidencia en suplicar a VM me diga si halla algún reparo en este caso o si mi precaución le motiva hacer algún juicio de mí, pues ni lo uno ni lo otro debo extrañar, faltando a VM experiencias mías, ni la mía creo pueda a VM causar novedad, conociendo las serias circunstancias de tanto asunto. Y en suma, he de merecer a VM me diga si ha de ser o no, para no cansarle, como también si se ofrece a VM alguna duda sobre la realidad que le trato, que motiva (con hartos bochornos) pasar a explicarme en estas voces, el esperar ansioso su aviso de VM y hallarme al aire consentido ya en mis alivios. Y en caso que VM determine hacerme tan señalado favor, será en la ya expresada forma, viniendo a Alumbres o a San Antón y dándome de allí el aviso por mano de Alonso Martínez, maestro de sastre de esta ciudad y procurador de pobres de las galeras, o la noticia de no determinar, para solicitar otro favor. Al Divino pido me guarde la vida de VM los muchos años que le deseo. Cartagena, y octubre a 3 de 1727 años.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
don Luis de Rojas y Guzmán
Señor don Francisco Cervera y Gázquez. 
