[TITLE]: 1753. Carta no autógrafa de Fernando Carralero, abad, para su sobrino Diego Sánchez Carralero y Aguadé, fraile.
[BODY]: 
Querido. Este correo recibí la adjunta acompañada de esas coplas. Devuélvolo todo conforme lo recibí porque dudo mucho que la carta sea tuya, y mucho más el que pienses me sería gustosa la noticia del [...] asunto de las seguidillas. Si fuese tuya la carta, está advertido para en adelante de que no gusto de semejantes noticias. Y así no he leído el impreso ni leeré alguno de su especie. Manda y encomiéndame a Dios que te guarde muchos años. Pedrazales, y febrero 28 de 1753.
Tu tío de corazón,
fray Fernando Carralero 
