[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Señor y muy querido mío. Me [...] alegraré que ésta le halle a VM con la salud que mi cariño le desea. Yo quedo buena, a Dios gracias, para lo que VM me quisiere mandar, que ya sabe VM con la voluntad y el afecto que lo haré, aunque parece que VM se extraña. Que decía VM que había de venir desde Castejón y no lo ha querido VM ejecutar. Como ya está usted metido en otras obligaciones más hondas que las mías, no hace usted caso. Yo [...] he cumplido con mi obligación de que usted viniera [...] cuando me casara. Si usted gusta venir, el día de San Pedro nos casamos, que será usted bien recibido de todos, que todos [...] gustan que usted venga. Que el otro día fue su padrastro del novio a Huete y no fue a [...] su casa de usted. Yo también. Y porque no sabíamos que usted había venido de Cuenca, que me dijo uno de aquí que había estado con usted y me dijo que estaba usted bueno. Su padrastro de mi novio es aquél que estuvo usted cuando estuvo usted en Poyos. Que les compusieron a ustedes unos huevos y les [...] dijeron a [...] ustedes que se quedar aquella noche allí, y no quisieron por irse ustedes a Córcoles. Que le dicen el tío Navajo. Y dice que se alegrará mucho que usted venga. Que, aunque usted me olvide a mí, yo a usted en mi vida, que yo no olvido el pan que he comido. Muchísimas memorias a todas mis gentes y mías y a el Faco también y a don Francisco Garrote y en casa de Juan José [...] y a su tía del Faco y a la Teresa y su madre y su padrastro y al tío José Rojo también. Si usted viene venga usted el domingo o el lunes sin falta. Y donde no lo haga usted así, saldrá verdad lo que yo [...] me imagino. Ya el portador de ésta ha estado detenido un día por llevar la carta y podía usted faltar a ella.
Quien de corazón le estima, [...] ya sabe usted cómo se firma
Mi amo y señor don Juan José de Aranda.
Venga usted sin falta, que tengo que hablar con usted. Y todos estarán muy gustosos que usted venga, porque mi novio había [...] ir por usted si no hubiera venido el chico. 
