[TITLE]: 1731. Carta de Francisco García Visera, comerciante y soldado de galeras, para Manuel Pascual, labrador.
[BODY]:  Cartagena, y abril 13 de 1731
Muy señor mío. El mes pasado escribí una a VM en que le decía que por raro contingente había llegado a mi poder unos instrumentos arábigos de una vela y papeles, para con ellos poner en cobro una cantidad considerable de oro, plata y alhajas que se halla oculta en términos de esa ciudad o villa. Para lo cual es circunstancia precisa que un vecino o natural de ella ponga dentro de dicha vela con su propia mano veinte onzas de oro corriente, dos onzas de plata, dos cintillos de piedras finas y quince granos de perlas, sin que esto salga del poder de su dueño hasta la hora de la ejecución. Y habiendo tenido noticia de las muchas prendas de VM, le dirigí la antecedente para si era caso que VM gustaba de interesarse en esto aprontando las onzas referidas y alhajas. Con su aviso me pondría en camino llevando todo lo que conduzca a este fin. Y por si mi antecedente se hubiese extraviado, repito ésta suplicando a VM me responda con su deliberación para, de no, buscar el medio más conveniente a este fin, ínter que pido a Dios guarde la vida de VM muchos años etc.
Seguro servidor de VM que su mano besa,
Francisco García Visera
Señor Manuel Pascual. 
