[TITLE]: 1755. Carta de Luis Aranda, presbítero, para su hermano Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Juan José. Recibí la tuya, pero extraño no te me des por entendido de la que días hace te tengo escrita sobre lo que te conviene, por lo que me hace discurrir desprecias mis consejos. Y me estoy temiendo por instantes verte en un precipicio y atolladero que ni te puedas desatascar ni nosotros sacar la cara por ti, porque infiero de lo mismo que me dices haber llegado a un estado lamentable tu relajación y proceder. Porque cuando Dios permite que a un sacerdote, con especialidad a un párroco, le ultrajen de obra y de palabra los seculares (y lo que más es sus mismos feligreses, que le deben respetar como a un oráculo de Dios), es prueba evidente de que su vida es relajada y perversa. Esto no es mío, que así lo dice San Pedro Damiano. Ojalá que, mientras gastas el tiempo en fandangos y pasatiempos muy impropios de tu estado y ministerio, lo ocuparas como debes en leer en libros espirituales para aprender a edificar y dar buen ejemplo a tus ovejas, como Dios te lo manda bajo de pena de pecado mortal. Pues sabes que los pecados del pueblo que se cometen por culpa y mal ejemplo de los sacerdotes son los más sensibles para Su Majestad, de que nos ha de residenciar rigurosamente. Y sabiendo tú que por tu imprudencia, soberbia y relajamiento escandalizas al pueblo, dando motivo a todos a la murmuración, estás tan yerto y frío en el santo temor de Dios que, aunque lo ves y lo oyes y lo tocas, nada te hace eco. Y vives tan descuidado como si no fueras sacerdote ni cura. Y aún me atrevo a decir vives peor que el peor feligrés secular de los de ese pueblo, pues a ninguno le tendrán menos respeto que a ti ni de ninguno, por malo que sea, murmurarán lo que de ti. Pues hace muchos días que me consta se dejan decir públicamente en el lugar los patanes que no quieren oír la misa del cura porque dudan si les valdrá, por contemplarte en pecado mortal por estar amancebado con el ama, como lo infieren de la desenvoltura y desvergũenza con que te portas con ella: poniéndola a la mesa, comiendo en un mismo plato como marido y mujer, permitiéndola que delante de las gentes te se esté reclinada sobre la rodilla bailando y jugueteando a todas horas con ella dentro y fuera de casa, gastando con ella lo que a tu misma hermana no has tenido valor para darle y dejándote llevar de ella de cuanto se le antoja y sea lo que fuere, sin advertir (por tu ciega pasión) que todo redunda en infamia y desdoro tuyo. Y que te estás echando la tierra en los ojos, olvidando cada día más los consejos que tantas veces te se han dado de que no admitas en tu casa a gentecillas y mucho menos a los que tú mismo tienes dicho al señor obispo te querían matar. Pues de saber ahora que por complacer a ese ídolo que tienes en tu casa es preciso [...] de cuanto se le informó y acabe de conocer tu facilidad y locura. Y más si sabe que no entran si a borrachear y fandanguear hasta que los vence el sueño y más que sobre el tiempo para esto y falte para el cumplimiento de tu obligación. Y que todo el pueblo en un día como el de la Ascensión se quede sin procesión, escandalizado y hablando cada uno lo que se le viene a la boca con otras infinitas cosas que omito porque me da vergüenza el decirlas. Y, sobre todo, lo que mayor dolor nos da es que estamos temiéndonos cuándo echa mano de ti el Tribunal de la Fe, pues es constante tiene bastante motivo para dar sobre ti por tu insolencia en el hablar. Pues no ignoras que tu misma criada ha dicho públicamente que, si tú llamas puta a fulana, es porque la has confesado y que, si la criada lo dice que lo es, es porque así te lo ha oído a ti en casa. Conque junto con decir también públicamente tus feligreses que ya no se quieren confesar con el cura porque revela las confesiones, como es constante. Y te lo digo para que no ignores no extrañaré que a todos nos afrentes, pues este Tribunal en todas partes tiene espías. Camina con pies de plomo y mucha sagacidad y será milagro no te traigan a un calabozo, como lo está por mucho menos que eso el cura de Minaya más de un año hace, quien por bien que libre saldrá privado de oficio y beneficio como le sucedió al de Vara de Rey pasado. Y todo por seguir sus pasiones desordenadas y querer vivir a su gusto huyendo de la ley santa de Dios, quien los deja pecar y más pecar en castigo de sus delitos hasta que Su Majestad se harta. Y vienen a dar en manos de la justicia para que, ya que no reparan en perder la joya preciosa de su alma, pierdan lo que es menos, que es su estimación y conveniencia. Y viven deshonrados y arrastrados pecados tan pestíferos en la cristiandad que hasta la misma parentela padece la afrenta e ignominia de ellos. Y sería menos malo darles un trabucazo antes que verse en semejante aflicto. En cuyos términos, hijo mío, tú sigue tu derrota. Vive como quieras, pero ten entendido que, si por obrar mal y seguir tus apetitos la justicia da sobre ti, no has juicio que tienes hermano alguno, porque nosotros no hemos de ser capa de tus maldades ni de que ofendas a Dios. Que bastante haremos nosotros en que se apiade de nuestras culpas y te abra los ojos para que veas las luces de la razón, a cuyo fin te doy estos consejos. Allá te las hayas. Yo no puedo hacer contigo más que lo que hago. Si sirvieses a Dios, no hay duda te premiara aquí y allá, pero ten por cierto que de lo contrario lo padecerás en este mundo y en el otro. Mucho tenemos que sentir contigo, porque vemos no nos acarreas si no es disgustos y sonrojos cuando pudieras estar hoy en paraje de ser la honra de la familia; pero esto nos convendrá para tener más que ofrecer a Dios, a quien te encomiendo muy de veras en mis sacrificios. Él te asista con su gracia y te guarde muchos años como deseo. Cuenca, y mayo 14 de 1755.
Tu hermano,
Luis 
