[TITLE]: 1731. Carta de Francisco García Visera, comerciante y soldado de galeras, para Manuel Pascual, labrador.
[BODY]:  Cartagena, y marzo 19 de 1731
Muy señor mío y mi dueño. Aunque no conozco a VM sí sólo para servirle tengo noticia de las muchas obligaciones y honrados procederes que en VM concurren, por cuyo motivo escribo ésta en que digo que día 27 del pasado llegó a este puerto un navío de la religión de Malta con presa de una fragata de moros argelinos, y entre los cuales un anciano venerable a quien compré para el servicio de mi casa. Y a los primeros días me comunicó traía unos papeles o recetas adjuntas con una vela, la que me entregó, con diferentes colores y caracteres diciendo servía para sacar una cantidad oculta que hay en esa villa de 15 mil onzas de oro, 6 mil de plata y una onza de alhajas de mucho valor. Y que para esto es necesario que un hijo o vecino de esa villa meta en dicha vela 13 onzas de oro corriente, dos onzas de plata, dos cintillos de piedras finas y 15 granos de perlas, todo con su mano y sin que salga del poder de su dueño hasta la hora de la ejecución. Por cuyo motivo escribo ésta a VM suplicándole si gusta concurrir a este hallazgo aprontando todo lo referido. Y correspondiendo a esta mía me pondré en jornada sin detención llevando todo lo que conduzca a este fin, con la circunstancia que ha de haber más personas que se interesen en esto que yo, VM y la parte del moro. Esto supuesto, sólo espero la deliberación de VM con su aviso y muchas órdenes de su agrado, cuya vida guarde Dios muchos años.
De VM seguro servidor que su mano besa,
don Francisco García Visera
Señor Manuel Pascual. 
