[TITLE]: 1727. Carta de Luis de Rojas y Guzmán, pseudónimo de Salvador Ortiz, fraile, para Francisco Cervera y Gázquez.
[BODY]: 
Muy señor mío. No respondí el correo pasado a la de VM, que recibí no de su puño, por la indisposición que en ella expresa. Y yo quedo sintiendo con los deseos de su mejoría. Y fue el motivo el haber llegado a la sazón mi pariente, el dador de ésta, que discurrí hubiera partido incontinenti y no lo hizo hasta el desembarazo de algunas ocupaciones. Ha enterado y reintegrado en todo a poner-se a la obediencia de VM, llevando el instrumento y en tres billetes cerrados y separados el régimen de la colocación y arreglamiento de onzas y alhajas en el instrumento, el que suplico a VM se practique exacta y fielmente sin faltar a ápice alguno, pues en ello consiste el acierto de nuestro logro. Y luego de su punto que quede ejecutado y asegurado a satisfacción de VM el instrumento y demás, vuelva volando el portador para que, vista su perfección en prueba numeraria por el director y sabido el día determinado de la semana en que debe ser allá ejecutado, partirá volando y en su compañía el muchacho que trajo la tierra para que diga el individual sitio y también sirva en lo que sea menester. Lo demás dimito y pido a Dios me guarde a VM como le deseo. Cartagena, y noviembre a 9 de 1727 años.
Besa la mano de VM su servidor y amigo el más obligado,
don Luis de Rojas y Guzmán
Señor don Francisco Cervera y Gázquez. 
