[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Muy señor de mi estimación. De lo que usted me envía a decir que si ha sido don Francisco Martínez testigo, no lo han llamado, ni a Juan José ni a Santiago. El cirujano también ha declarado y Juan de Lirio, Vicente Buendía, don Diego Palacios, Tacones, Juan Velares. Que le decían a don Diego «luego se sabrá los que han sido». Y que decía «sí se sabrá, pero será el día del juicio», el falso. Y luego dice usted que es bueno. Yo reniego de él de lo que dicen que me ha comprado usted para que los testigos luego no los cojan en mentira, porque ellos están en que lo han de declararlo así.
La Anicorra la llamaron también. Y porque declaró que todo lo traje yo y que también traje yo dinero. Que traje hartos pesos gordos y que podía yo comprar lo que yo quisiera. Y que también traje el capotillo y todo cuanto tengo. Y que le dijeron «señora, vaya usted con Dios, que ya no [...] es necesario que usted declare, que hartos testigos hay ya». Y que les respondió «por decir lo que es ley de Dios no quieren que declare». Conque yo no sé lo que responderían. Tacones es que ha declarado que dormimos en un cuarto usted y yo. Dice usted que no es el cirujano y que dijeron que llamarán a Juan José para que declarara y que dijo el cirujano ese, [...] aunque le echen más excomuniones, que tiene todo el mundo. No declarará en contra del cura porque quieren mucho al cura y a su ama. Ahora digo que, por haber usted declarado que yo con la soldada lo he comprado, no podrá ya los que han de declarar decir que yo lo he comprado, que así estaban en declararlo con el dinero que yo había traído. Y [...] Juan José dice que dirá también como usted se valió de ellos porque usted no tenía al pronto. Ahora caerá usted de su borrico y experimentará usted lo que son algunos de este lugar: el pícaro de Palacios y los demás que hayan declarado mal. Don Francisco dice que no le ha de escribir más a usted porque se fía de todo el mundo, que también se habrá fiado usted de don Francisco la Encina y que es un buen falso. Ceso y no de rogar a Dios me lo guarde los años de mi deseo.
Quien de corazón le estima y verle desea, su querida y ama
Ana María Gayán.
Mi querido don Juan José de Aranda.
Ya estoy deseando que usted venga, que parece que ha un año que usted se fue, porque no hay quien llene el vacío. Porque yo, aunque estoy muy contenta, no me cuadra nada no estando usted aquí. Y ésta que no la vea nadie. Pobrecico, que no lo siento yo por mí, sino es por la molesta que a usted le dan por mí. Que algunas veces lloro adonde nadie me vea porque no digan que lo siento.
Ya lo encomiendo usted a Nuestra Señora de Monsalud para que Dios lo traiga con bien a la casa y que le dé salud si le conviene. Sí, sus hermanos de usted será para estar siempre con usted, pero yo no había de estar más aquí. 
