[TITLE]: 1731. Carta de Francisco García Visera, comerciante y soldado de galeras, para Manuel Pascual, labrador.
[BODY]:  Cartagena, y mayo 16 de 1731
Muy señor mío. He recibido la de VM, que me tenía con bastante cuidado discurriendo se hubiesen extraviado mis cartas o que el sujeto que me informó me hubiera informado mal. Pero visto el contenido de ella, digo que VM tenga aprontadas las onzas referidas y alhajas, que con la mayor brevedad me tendrá VM en esa villa, no encargando otra cosa más que el silencio, pues tanto nos importa. Que es cuanto se me ofrece por ahora, cuya vida guarde Dios muchos años. Etc.
Besa la mano de usted su más seguro servidor,
don Francisco García Visera
Señor Manuel Pascual. 
