[TITLE]: [1750-1760]. Carta entre participantes no identificados.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. Las cinco son dadas de la tarde y no dan cartas en la estafeta, conque si en la de VM hubiera cosa especial se añadirá de posdata; y de no, me extenderé el correo siguiente.
Ya dije a VM que los soldados de la alabarda iban y volvían a su casa, y con especialidad los ministros del fraile. Anoche, pues, por quitar de tanto sobresalto a esta pobre señora, que en forma de roncas le pedían dinero o prenda y no sabía qué hacer ni responder, la entregó la mía un doblón para aquietarlos. Y lo mismo se hará con los alabarderos en viéndolos, en medio de que ando a la cuarta con tanto desembolso, y segunda mesada que entregué por Huete para que me entregasen los tabacos que envíe, que fue el medio de mejor proporción que se halló. Haya, me temo, mucha transmonta si no pasa VM a componerlo. Y así, por Dios, que cuanto antes vaya a ponerlo en solfa. Y no le diga VM lo de haber pagado la segunda mesada. Antes bien es preciso apremiarle con vivas instancias para que la vaya disponiendo. Y lo mismo ruego y encargo a VM por lo que mira a la de ese partido en que quedo asegurado, como VM lo tiene prometido.
De repente se me apareció aquí don Francisco en busca de su mujer (dijo él), dejando encomendado el despacho en Brihuega a un zapatero; pero a pocas horas que estuvo acá hizo el desacato de quedarse a comer y dormir en casa de un pelota, conque la hubo muy grande en esta casa con su pobre hermano. Y yo le di una soba, como se merecía tal desvergũenza. Y juro que, de no estar allá ya su triste mujer, que no me vería más la cara en su vida. Del negocio sabe menos que mi caballo, creyendo y asegurando que en los ocho días de mi intervención no se había vendido polvo, y otras crasitudes semejantes, como no saber distinguir todavía lo monte de lo lavado ni tener apuntado lo vendido por menor y mayor, ni menos creer que en dicha villa, siendo de más de 1200 vecinos, se puedan consumir 400 libras hasta 500, de todos tabacos, cuanto menos las que nos figurábamos de que pasasen de 700, conque estamos frescos. Él parece que confiere con el zapatero y su antecesor que tiene ganas de entrar en la administración, conque esta gran bestia no sé adónde la habremos de echar, en medio de que fío un poco más de su mujer. Allá lo veremos. VM le escriba y apriete, aunque temo que sea inútil. Yo le hice un libro para que siente recibos de tabacos, venta de cada día por menor, mayor y eclesiásticos y religiosos; y a su mujer, orden de que tome cuatro reales vellón al día con que podrán pasar decentemente, por estar tan baratos los bastimentos. Hago de mi parte por dar gusto a mi señora cuanto puedo y más de lo que debo. Si ellos lo malogran llévelos Mahoma.
Prevengo a VM que el cofre que le dejó a VM don Juan se abre desvío la cerradura. 
