[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
No se ha ido el Faco porque no le he dejado, por hablar cosas con él y por preguntarle cómo te hallabas con las amas, hijo mío, y porque te detengas un día más para que vengas a tiempo, hijo mío, para el día que nos casemos. Pues sabes, hijo mío, no tengo otro padre si no es a ti, hijo mío, ya que no te veo a ti amante mío. Yo estoy en Córcoles y por eso se ha estado, mas, hijo mío, aquí me tienes, hijo mío, para lo que me quisieres mandar. Hijo mío, aunque vayas cien leguas yo siempre firme para ti, hijo mío. Adiós, amante mío. Adiós, dueño de mi voluntad. Que aunque estás ausente de vista, no lo estás de memoria. Adiós, hechizo de mis potencias. Hijo mío, si tengo libertad para hablarte así es por lo que te quiero, hijo mío de mi alma. 
