[TITLE]: 1756. Carta no autógrafa de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí las dos de VM por mano del amigo de Francisco Domínguez, las que recibí gustosa por saber de la salud de VM, la que me alegro se continúe, aunque es de extrañar en medio de tanto enredo y embuste. Yo buena como también la Teresa y Faco. Yo estoy muy hecha cargo de lo que VM me previene. No me fie de nadie, que bastantes experiencias tengo. [...] Mi puerta no se abre a nadie para admitir a ningún falso ni falsa. Si algo se me ofrece lo hago por medio de Faco o la Teresa, que ellos salen fuera a lo que yo les mando y están bastantemente advertidos de todo. Yo no salgo si no es a misa algunos días de trabajo y días de fiesta. El trigo, no se vende grano. Sólo se han vendido 4 fanegas y media de cebada, 2 de escaña y 2 libras de cera. La cebada a 9 reales, la escaña a 4 reales y medio y la cera a 10 reales. La llave de la cueva la tengo bien guardada, pues sólo se ha abierto para sacar la aceituna que se llevó a Almonacid. Hubo 7 almudes y ha salido arroba y media de aceite. Fue a hacerla con el mozo de fray Julián y la tía Pera, que iban a hacer su aceituna a Almonacid por no arder el molino de Saceda ni Garnizarro. Yo llevo cuenta y razón de todo con bastante claridad para satisfacer a VM. Y así VM pierda cuidado, pues no hace falta para prevenirme nada, pues sólo cuido de guardar mi casa y hacer lo que hay que hacer. Parece que el gran capitanazo da a entender la mala voluntad que me tiene, pues en encontrado uno de Mazarulleque le dice si se ha ido el ama del cura y que qué criada hay, con otras muchas preguntas. Y también se ha dado a entender con don Francisco diciéndole no hace VM si no es lo que yo mando, a lo que sacó la cara don Francisco Martínez Domínguez. Vicente Buendía dijo que, habiendo ido a declarar a la sumaria y respondiendo a las preguntas del interrogatorio, dice no quisieron poner todo lo que les parecía favorable a VM, lo que dice ha de declarar si se ofrece. Tacones y los Palacios se muestran muy serios y el cirujano cada día peor. Lengua cantando buenas coplas, todo por desvanecer sus picardías, y haciendo alarde de que entre y salga la Rullata cada día más y más. El padre fray Julián está muy asistente en su iglesia examinando y dando a algunas calabazas. Es gran teniente. No falta nada en la iglesia. Ya le ha dado algunos rifirrafes a Ginovés. Y no ha permitido que ninguno examine, sino él, pues dice que VM le ha dejado sus veces y que él es ahora el cura y que ha de cumplir con su obligación. A Genovés se le han soltado algunas proposiciones no muy buenas, quitándole el crédito a mujeres de bien. En fin, si todo lo hubiera de decir era menester una resma. La ropa la tengo prevenida y he avisado en la plaza para cuando pasen los de Cuenca para que la lleven. Le entregaré dos camisas, dos pares de calzoncillos, unas calcetas y dos pares de escarpines y unas medias. Vuelvo a decir a VM que toda la hincha es el que yo me vaya y no me tengo de ir aunque se empeñe medio mundo. Yo no hago caso de nada, pues estoy cada día más contenta y canto por darles más en los ojos. No canso más a VM, si no es que Dios le guarde muchos y felices años. Mazarulleque, y abril 14 de 1756 años.
Besa la mano de VM su más humilde servidora,
Ana María Gayán
Señor don Juan José Aranda.
Los señores Ravosos y doña Ángela envían muchísimas memorias y que no tenga pesadumbre; que mire bien en lo que le pueden servir, que lo harán con mucho gusto. Fray Julián y los de casa y amigos, memorias. 
