[TITLE]: 1756. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Muy señor y mi amo. Recibí la de usted con el gusto que usted puede considerar, alegrándome mucho que usted llegase bueno y que usted fuese bien recibido. Y he estimado mucho los recados del padre Luna, que me alegro que esté bueno. Nosotros estamos buenos, a Dios gracias. Conque así no hay más que tener valor, que los que andan en esto ya se acordarán. Lo habrán detenido a usted, porque hay audiencia tomando declaraciones a todo el lugar en casa del señor Palacios. Y todos dicen que el cirujano es el motivo de todo, que él ha sido el que ha dado cuenta a Cuenca y él es que va a escribir también. Pero él la pagará, que no se ha de ir riendo al otro mundo del [...] hecho. Por eso lo habrán detenido a usted. Todos son en nuestro favor. El que usted dice que enviarán a decir [...] cómo se llamaba aquel fraile que es de Madrilejos, que es suprior. Ahora es que ha sacado el cirujano una quimera que tuvo con usted adonde la iglesia en una ocasión. Es que ha dicho que le amenazó usted y que han dicho que sí que le amenazó usted, pero fue que él le habló él a usted muy mal y que dijo que le repellaría los sesos contra una pared. Llamé al tío Vicente Buendía de le dije que qué declaración le habían tomado y me dijo que le habían preguntado que si comía yo con usted a la mesa. Y dijo que lo que él había visto las veces que había entrado que la criada y yo estábamos en pie sirviendo a usted a la mesa, y que [...] adónde me sentaba en la iglesia y que si iba a paseo con usted. Y que había ido a Almonacid y que estaba yo muy guapa y que había hecho una casaca muy guapa. Y que dijo que sí, pero que juraba a Dios y a una cruz de como la había yo comprado con mi dinero que yo había traído. Y que [...] me había visto tan bien portada cuando vine como estoy ahora que no ha habido novedad en nada. La Anicorra (¡quién lo dirá!) ha sido en nuestro favor. El fraile de la Cuaresma el viernes y el domingo es muy desvergonzado contra usted, hecho muchas indirectas que a toda la gente le pareció mal. Han desanimado a siete testigos. Si usted se de estar mucho tiempo, avisar por el correo para que vaya el Faco a llevar ropa para muda. El Faco llegó a media tarde. Ceso y no de rogar a Dios. Marzo 30 de mil 756.
Quien de corazón le estima y ver desea,
Ana María Gayán
Señor don Juan de Aranda. 
