[TITLE]: 1757. Carta de José Pardo, cirujano, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Mi amigo, dueño y señor. Recibí la de VM por el correo con fecha de dos del que rige y llegó a mis manos el día once, demasiadamente atrasada, pero más atrasada veré la respuesta de la que envié a VM por dicho correo hoy hace quince días. Celebro su salud y siento su grande molestia de tanto tiempo de carcelaje. Pedir a Dios paciencia y fuerzas, que este Gran Señor suavizará tanto tormento y dará a VM sus santos auxilios y a los jueces mitigará su rigor para que la sentencia sea benigna, como lo espero de Su Majestad y pido a Su Santísima Madre María de Altomira, nuestra patrona.
Manuel no ha podido ir antes a causa de que Manuela no tenía pensamiento de salir de la casa hasta que vino la justicia con su escribano y la notificaron sentencia asesorada, desterrándola de esta villa, la que no le daba un instante de término. Por lo que luego al punto determiné que Manuelillo la llevase a Paredes casa del mayordomo que VM sabía por carta de fray Alonso. Lleva Manuel las llaves de los dos cofres, la del arcón, la una de la cámara del trigo, la de la puerta y picaporte. No lleva las de la casa del curato porque dice Juan José que, si viene el receptor, quiere hacerle patente las tiene en su poder. No he querido se lleve el colchón, las sábanas, la manta, la colcha y la almohada que VM envió a decir a fray Alonso se le entregaran ni tampoco el arca, que dice habérsela comprado VM para ella. Que todo esto queda en mi poder hasta tener orden de VM, porque he sabido de la tía Anica que Manuela es cerrajera y tiene llaves maestras, pues me ha dicho que con la punta del cuchillo abrió los escritorios y sacó un salero de plata y se lo ha llevado, como también otras cosas con los hábitos y el balandrán, con el simple colorido de que eran suyas, de las que daré a VM razón luego que VM me diga lo que ésta trajo de esa ciudad cuando vino, porque estoy muy enfadado desde que supe esta acción y le ha de salir al rostro. VM no tiene que darse por entendido con Manuelillo, porque me presumo prosigue en su intento, si no es escribirme a mí pidiéndome le remita dicho salero, hábitos y balandrán con el motivo de que los necesita para empeñarlos para pagar las costas de su pleito. Y que a la dicha la dará VM lo más que pueda en viniendo, que será presto. Y lo mismo escribirá VM a fray Alonso sin darse por entendido de cosa hasta que declare ante el receptor, que después no tiene VM que tener cuidado ni dársele de ella un pito.
VM prevenga en respuesta de ésta las preguntas del interrogatorio para cuando venga el receptor. Y saber lo que se ha de responder, pues las cosas impensadas se yerran con facilidad. Y esto mismo a fray Alonso para que la tenga advertida y no yerre en su declaración. En la que remití a VM por el correo le enviaba a pedir un almud de garbanzos para sembrarlos, que los volveré en cogiéndolos, para que VM le envíe orden a Juan José me los entregue. Del despacho contra VM de los mil y cuatrocientos reales que prestó a VM José Rojo de las ánimas, pierda VM cuidado, que dicho despacho ha de parar en mi poder y no se moverá José Rojo a nada sin mi dictamen, que así me lo tiene ofrecido y lo cumplirá. Manuelillo se vino sin el papel de pólvora de casa de Cortijo, por cuyo motivo no remito a VM una liebre. Y así que no se venga sin él, para matarla y remitirla.
El molino quieren cerrar. Y así si VM quiere se haga la aceituna avise, pues sale mucho más aquí que en los alrededores. Y con esto ceso y no de rogar a Dios guarde a VM muchos años. Mazarulleque, y abril 17 de 1757.
Besa la mano de VM su seguro servidor y amigo,
José Pardo
Señor don Juan José Aranda. 
