[TITLE]: 1757. Carta de Pedro de la Resurrección, fraile, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Amigo y señor mío. Me alegraré que VM goce salud y conformidad con la voluntad de Dios. Ya dije a VM en la pasada las novedades de su casa. He tenido un montón de papeles y de ellos no he podido colegir si llegaron a VM los míos. Ayer vine yo de Mazarulleque y dejé bien instruida a la M., y hoy ha salido de aquí el padre fray Alonso de Jesús María para ir a la casa de VM. No discurra VM que es el dicho padre el suprior pasado de esa ciudad, sino que es un religioso poco o nada inteligente en estas cosas. Por no haber otro se ha enviado éste. Si VM encontrase en esa comunidad otro que sea más apropiado, lo puede enviar. Y entre tanto podrá éste suplir. Esto digo a VM por lo que puede suceder. Intelligenti, etc.
Bardo absolutamente es contrario a VM. Y así mire lo que hace con las cantidades. No le he dado ninguna de las dos que le ha escrito VM. Si con tantas experiencias de su ruindad no abre los ojos, ¿cuándo los ha de abrir? Los alcaldes y todos en el lugar ya se han presumido lo que VM quiere hacer. Y así es menester grandísima sagacidad con el padre que ha ido. No es menester declararse mucho. Si puede ser, avíseme VM cuándo ha de ir el juez de comisión, para si yo puedo ir. No me dejar de escribir y poner el sobre a Tomás Moncayo. Otra mujer han añadido en la casa de VM. Ahí remito la carta de don Martín Alarte, contradictoria a la que escribió Tacones al prior. Éste no me ha querido dar la de aquél, pero la guarda. Si a VM puede aprovechar para prueba de que como en este lance me levanta a mí un falso testimonio, así a VM le acomoda el suyo, envíesela a pedir, que discurro que la dará. Ponga VM mucho cuidado en avisarme de si encuentra religioso de satisfacción. No se fíe VM de todos. Mire que le pueden hacer mucho mal, que no está la casa de VM para que vaya un tonto o un interesado y que entre frailes hay de todo como en los demás estados. Y así avisar con la presteza posible por ver si se puede componer que, de que vaya el juez a tomar la declaración, haya allí un hombre inteligente que pueda ganarle la voluntad, aunque sea menester gastar un poco de ungũento amarillo, porque dádivas ablandan peñas. Ya diré a VM las monedas que tengo suyas y que espero orden de a quién las tengo de entregar. Cuidado con avisar. Es cuanto se me ofrece cansar a VM. Uclés, y febrero 19 de 1757.
Todo de VM,
fray Pedro de la Resurrección
Mi señor don Juan, el pedimento y la certificación van de dos letras porque ha dicho un abogado que así conviene. No lleva sobre la carta de procurador. VM lo puede poner. Escribir sin perder correo, porque estoy con mucho cuidado. Adiós, amigo. 
