[TITLE]: [1757]. Carta de Juan José Aranda, cura, para Julián Martínez.
[BODY]: 
Amigo y señor Julián de toda mi estimación. Celebraré que ésta halle a VM con toda salud en compañía de su señora parienta María Antonia, a quien dará VM mis expresiones y tendrá ésta por suya. Yo, a Dios gracias, bueno, pero tan apesadumbrado me hallo como puede considerar en esta cárcel de Corona, todo dimanado de la desgracia que tuvimos, así la Manuela como todos, de la buena elección de la criada que nos buscó su señora parienta, la que nos dio a todos buen pago por haberla vestido sin merecerlo y hecho satisfacción de ella en el supuesto, como sabe el mozo y la Manuela, de que satisfaría su padre lo que excediese del salario servido. Y así dijo que por eso no dejasen de vestirla y hacerle casaca de paño fino etc.
Y no tan solamente huyó de ver la cuenta, si que fue tan marraja que, estando yo y todo el lugar en que era mal de corazón (como de facto tenía también la Manuela), fue secretamente desacreditándola de vecino en vecino en el Albarrio a la Manuela después de haber la Manuela hecho por ella más que por hija, y yo también. Después dispuso con todo arte la llevaran los alcaldes a su casa por desacreditarla más. Y, en fin, yo no he conocido Ana Bolena como dicha Isabel ni más mala cabeza ni otra más gentil enredadora y embustera como sabe el mozo también. Y, en fin, la Manuela está con ella de tal suerte que, si no vuelve por el crédito de su amo (ya que a su ama es irreparable el que le hizo), no sé lo que le sucederá, pues boca más desenfrenada ni semejante no es capaz. Y lo que más siento es que, dejándose llevar de los alcaldes e influida de ellos, haya declarado contra mí que yo la he solicitado con promesas, levantándome mil enredos la gran cochina por darle gusto a Tacones, sin reparar la bribona el perjuicio que me ha hecho, los daños irreparables y el poco temor de Dios en decir tales enredos de su cabeza sin dar más testigos que su antojo. Por lo que no sólo conozco se condena, si que será milagro no caiga algún rayo y Dios la castigue a vista de todos los de Torralba. Y lastimado yo y compadecido de que tal alma se condene siquiera porque ha comido mi pan, ya que ella no sabe que es digno agradecerlo si ni que es amo ni ley más que un perro, después de que sabe que ignoraba el Padre Nuestro. Por tanto, me valgo de VM para que, sin darse por ahora entendidos ni VM ni su señora parienta de cómo está la Manuela y yo también de sofocados con ella y otros sujetos también de Mazarulleque (pues no es para escrito cuanto tal cabezuela ha enredado), que ahora sólo VMs le digan de parte mía no creo yo que ella de ella haya salido el declarar que yo la [...] haya jamás solicitado. Esto es pretendido en mi caso, pues solamente creo que influida de los alcaldes que la tuvieron casa del poder de ellos, influyéndola cuanto ha declarado ante el juez de la sumaria por maquinación e influjo de dichos alcaldes, lo hizo como muchacha dócil y de pocos años como no lo dudo. Y así el asunto de ésta es [...] que VM o su señora parienta o persona de su satisfacción con cautela esté con ella y la desengañen de mi parte, no en cuanto a haber descubierto el embarazo de la Manuela (que de eso antes se ha de decirle a ella que ella declare que los alcaldes mismos fueron quien lo publicaron y que antes ella dijo no lo sabía de cierto), si en cuanto a culparme a mí de que yo la he pretendido con promesas y movido que, es que le decía yo, llevase descubiertos los pechos y que se los tocaba y otras porquerías semejantes. Que saben la Manuela y el mozo de ahí lo que yo aborrecía tales porquerías y más con tal Isabel y más con la reconvención que nos hizo su señora parienta de VM de lo que le movió al boticario, y otros enredos que supimos contra otro sacerdote y mujer de obligación que hizo en Cuenca. ¡Cómo había yo de incurrir aunque estuviera loco! Y así es menester con arte y cautela con ella, que yo estoy preso y que salir tengo e ir a Torralba. Y que el corregidor de Huete, quien me estima, cuando no me hicieran justicia los señores alcaldes, me la hará. Y así digo esto tocante a los ciento y siete reales que me está debiendo, exceso que sobró a lo que ganó como consta de la cuenta formada por sastre, Manuela y testigos que guardo. Y así a su padre como a ella decírselo con arte. Que después de habernos desacreditado su hija por dar gusto a mis enemigos los alcaldes, ¿por dónde se persuaden que yo les había de dejar ni perdonar los 107 reales que de más llevó a cuestas de lo ganado? Que de la cuenta y ajuste consta ganó solos 26 reales. Y pagados éstos con su servicio, se me deben los 107 dichos. [...] Como declare ella esto, es la dicha Isabel ante el juez receptor que irá por mi parte (y yo la presento por testigo). Como aunque es cierto declaró contra mí ante el juez de la sumaria y ante los alcaldes lo que expresan, pero que todo es falso y maquinado por dichos alcaldes. Que así Palacios en su casa como Tacones la influyeron y engañaron como dócil para que declarara contra mí que yo la pretendí, pero que ahora declara como jamás yo no sólo no la pretendido jamás, si que jamás ha visto ni oído en mí una acción ni palabra deshonesta. Y así que declara para descargo de su conciencia lo dicho de ser todo a influjo de dichos alcaldes mis enemigos. Y que jamás ha visto en mí ni oído mal ejemplo en cosa; antes bien, siempre (como sabe hasta el mozo) les he dado buena doctrina rezando el Santo Rosario de noche. Y, en fin, que por hablar bien antes asegura su salvación le dirá VM. Y así que haciendo esto tengan entendido, así dicha Isabel como su padre, que jamás tomaré en boca los dichos 107 reales que me debe y no ha ganado aún de soldada que me debe. Pues la vestí como sabe de cuanto pidió, porque me dijo ante testigos que tengo (que son la vecina, el mozo y la Manuela, de que tengo tomado testimonio) me dijo que no me detuviera en vestirla, como se acordará. Que su padre no era hombre que no había de pagar el exceso siempre que no cumpliese no sólo un año si dos años que gustase de servicio en mi casa, en cuyo supuesto le hice hasta casaca de paño fino y mangotes finos y cuanto está sentado. Y después por medio del padre fray Pedro carmelita (quien también declarará si no hace lo dicho de declarar ahora en mi favor y que lo dicho antes fue a influjo y engaño, como muchacha de pocos años, de los dichos alcaldes) por medio, digo, de dicho padre si le llevó la casaca fue también porque le dijo venía y esperaba a su padre y que ajustaríamos la cuenta, y también por la palabra que dio a dicho padre fray Pedro de que por más que la influyesen los alcaldes contra mí que no se dejaría engañar ni me infamaría. Y habiendo hecho todo lo contrario y faltado a dicha palabra, no es digna si de que yo, conclusa mi dependencia (la que ya llevo en buen estado), recupere mi dicha cantidad, pues la Manuela está sobre esto la pobre más fuerte que yo. Y así se lo prevengo a VM para que con arte, así VM como su señora parienta, se lo participen. Que [...] sólo con esto que le pido que haga en la declaración que irán a tomarle de mi parte, que tirando ella y culpando a dichos alcaldes de que la engañaron y que en mí no ha visto ni notado si mucho ejemplo, que esto dichos alcaldes jamás lo han de saber, pues los autos se sepultan aquí. Y que por hablar bien de su amo, de quien ha comido su pan y le ha vestido y más siendo sacerdote, antes asegura su salvación y el que todos digan bien de ella, pues de lo contrario todos cuantos lo han sabido han dicho que ley de perro es la de tal mujer, que más hiciera una fiera de ingratitud. Y así que yo no me persuado ella me haya movido tal, si que son todas proposiciones sugeridas e influidas por Tacones, porque él la engañó con que me sacaría la casaca, la que no quise dar a Tacones. Ni vale que ella diga lo que me dijo Pardo le sugirieron que ella dijera la vestí yo de balde y por gusto, ni que fue dado, pues consta lo contrario por testigos de que pagaría su padre y o que estaría en mi casa aunque fuera dos años. Conque por ahí no se fíe, porque el corregidor con costas me tiene ofrecido ir a un ministril a la hora que yo avise, lo que jamás (dirá VM) practicaré como ella se porte en dicha declaración diciendo lo dicho todo como lo expreso, sobre lo que VM y algún amigo (si VM no basta) diestro la tendrá bien instruida para cuando vaya el receptor, que procuraré vaya hasta unos días en viniendo de otros testigos en mi favor de Mazarulleque. Y dígale VM a su padre también de mi parte que yo estoy preso hasta que se sentencie mi pleito y que en este supuesto, si gusta traer a mi criada Isabel casa de mi primo don Julián Cortijo (el alguacil mayor) para dicho efecto de hacer allí la declaración dicha secretamente, que se lo sabré agradecer. Y no tendrá el receptor, que discurro será un amigo y lego el que vaya, que ir; pero si no pudiese venir, irá. Y así de esto como de todo esto es de que queda en declararlo, dicho así en favor mío y de la Manuela, de que los alcaldes lo publicaron estando en secreto natural. Como sabe la Isabel que ofrecieron no descubrirla, jamás lo bordará. Y haciéndolo así no sólo les dirá VM a la Isabel y a sus padres que no sólo jamás tomaré en boca los 107 reales, si que antes cuanto yo pueda en este mundo la sabré atender y estimar como verá, y lo mismo a su padre. Que ya veo su padre no tiene la culpa que su hija haya errado, que ya sé que por el camino me dijo el mozo le dio buenos consejos. Pero que todo está remediado haciendo ahora lo dicho que está a su sombra. Y así que no dudo de ello, que a ella le va y también a su padre, pues, además de que es honra para ella hablar bien de un sacerdote y amo cuyo pan ha comido, se ahorra el tener que soltar los 107 reales que me llevó de más en soldada sin que esto tenga utrum. Pues soy hombre de bien y agradecido, y tanto que haciéndolo, aunque quiera servir más, en mi casa bien sabe está segura y no me detendría en tenerla. Todo esto, amigo, con arte captándoles la voluntad como me dice ahora la Manuela por escrito. Y de todo lo que resulte, de que cómo queda encargada en esto o si está en parar la Isabel aquí, cuando yo le avise me escribirá VM sin falta para que yo descuide y envíe yo al receptor a Torralba con toda satisfacción y seguridad. De que dicha Isabel está consta por mí su amo y que esto se queda secreto entre nosotros. Y, en fin, así a su padre como a ella que me tienen muy suyo para cuando yo pueda servirlos.
La Manuela donde está, en aquella cercanía casa de toda satisfacción, está buena y no le falta ahora nada ni le faltará después.
A su señora parienta la señora María Antonia (si es que no he olvidado su nombre) le dará VM mil expresiones, que echo aquí menos los colchones que me compuso. Que me encomiende a Dios y a María Santísima para que salga presto de esta cárcel de Corona, pues sé que por su virtud lo alcanzará. Pues la Manuela ya podrán ustedes conocer cuánto lo desea mi salida también para su mejor estar etc. Inteligenti pauca, pues no todo es para escrito. Ya sabrán VMs como la Manuela ante el juez de la sumaria, que fue un cura de Huete, no declaró, pues no le quisieron tomar declaración. Y sólo se contentó con tomar un testimonio de la que le aconsejaron los alcaldes. Y después antes ellos mismo, cuando no estaba con el mal de corazón, estando en su juicio declaró no ser yo el autor. Conque VM y su parienta en este punto pierdan cuidado, que la Manuela ya por fin salió del poder de aquellos fariseos de alcaldeses. Pues aunque estaba en casa sin faltarle cosa, pero con sus ideas e idas y venidas luego que yo fui llamado dichos alcaldes le enfadaban tanto a la pobre Manuela que no sé cuál lo haya sentido más. Y basta, amigo, para que VM esté enterado y la señora parienta. Y cuidado con lo dicho de escribirme quedar la Isabel en lo dicho; y si no, todo lo perdía conmigo. Y espero razón por el correo a mí: el sobrescrito viene Segura. Y así avisarme cuanto antes, a no ser que yo detenga el enviar a VM ésta por el correo y se la remita con el mismo receptor, caso que vaya presto; pero a tardarse algo se la enviaré a VM para que la tenga bien prevenida a dicha Isabel. Y caso que lleve dicha esta carta el receptor, reduce a que VM la instruya primero y luego declaraba y ya no le cogía de improviso. A el receptor le diré se vaya a su casa de VM, que breve despachará, pues ahí sólo tiene que declarar dicha Isabel. A no querer, luego sin decirle a ésta nada declarar su parienta de VM quién es [...] dicha Isabel de embustera y enredadora etc. 
