[TITLE]: 1792. Carta de Francisco Guerrero Carrillo, picador de caballos de la Brigada de Carabineros Reales, para Juan Manuel García Dorado.
[BODY]:  Córdoba, 27 de mayo de 92
Mi venerado amigo. Recibí la de usted y por ella veo todas las novedades que usted me expresa en la suya y asimismo el mucho favor que debo, no sólo a los amigos de esa villa como a los que no lo son, cuya obra es efecto de Dios, pues no me reconozco con méritos para que así me estimen. Sólo lo que puedo asegurar que jamás podrá pagarme ese pueblo el afecto que le tengo. Y deseo que el Todopoderoso llene a todos sus moradores de mil bendiciones. Y a usted le suplico cumpla por mí con aquellos que así me estiman, y más en particular con los señores Ruvías, que les aprecio en el alma su buen afecto, y al amigo Santos muchas cosas, y así a todos los demás.
Amigo, mi sargento mayor de su parte y de la de mi segundo comandante me escribe como puedo volverme a mi plaza y que en aquel correo escribían al primero para que con su aviso dármelo a mí. El martes 29 espero aquí la razón. Y en su defecto creo me iré a Écija, que lo desean con ansia. Luego que tenga este aviso de un modo o de otro le aviso a usted, o bien el día que salgo para ésa o bien lo que determine.
Al comisario habrá ido orden para que cobre ahí de mis bienes unos mil reales, poco más o menos, que quedaría yo a deber de 2600; y tantos que me hacen pagar de mi asistencia por el camino en la prisión y en una larga y peligrosa enfermedad que he tenido. Habrán agarrado los que existen en poder de Camba. Y si falta algún piquillo, estimaré los busque usted o, si no, el amigo Quiroga los dará (según me brinda) porque no se malbarate nada de esos muebles y ropas que me guarda usted. E ínstele usted al señor Velázquez, queden desembargados mis bienes, pues mostrándole esta carta o este párrafo verá estoy satisfecho con que queden en poder de usted y los doy por recibidos todos ellos como si yo los hubiere percibido. Si entregase a usted una escritura de obligación que yo dejé firmada en el tribunal, recíbala usted y guarde sin mostrar a nadie. Y si no la entregare, dejarla, que yo la recogeré, pero en este caso dará un recibo de lo que ahí perciba para con él recoger yo mi escritura.
No sé por qué desocupó usted la sala hasta San Juan, pues sólo por favor pudo hacerse; pues si yo compongo el volver a esa villa, tendré que andar de prestado hasta encontrar, aunque me ha complacido el que mis trastos estén en su casa de usted, pues estarán cuidados. Y así dirá usted a Antonio, mi vecino, que, si se verificase el volver, acepto la sala que me ofrece. Y dele usted expresiones, y para su mujer.
Es regular que si va ahí el regimiento de la Corona hagan salir la brigada. Y de esto no me dice usted nada.
Usted no entendió la cifra sobre Zúñiga, que era que le diera usted expresiones. Y así déselas usted crecidas y para su mujer, que me he alegrado de la noticia de los generales, que son más que , que él quería que encomiende a Dios al autor de ello. Nada me dice usted de Juan Rejas. Y así dígale usted que si vuelvo me voy a apear a casa del comandante respecto estar su excelencia en Madrid, y que la casa estará desocupada como otras veces. A su Xabiela dé usted muchas cosas y a Juanito y todos los demás de ella y a los amigos; a todos, todos, todos muchas cosas, que nombrarlos uno por uno era menester millares de horas estar escribiendo. Pero al señor don Alejandro Villares en particular, que me haga el gusto de darle a su capitán la enhorabuena de su grado, que no quiero molestar a su señoría con carta y espero pronto dársela a boca.
Yo he estado muy cerca de dar el pellejo. El día de San José me dieron 3 sangrías, 2 el día después y el día 27 de marzo todos los sacramentos. Aún no he convalecido y me hallo muy endeble, pero el tiempo y regalo que ahora tomo lo harán. Usted no me escriba hasta que yo le vuelva a escribir, pues si el martes me avisan al instante dispongo.
Y entre tanto mande usted a su amigo de corazón.
Francisco Guerrero y Carrillo
Amigo Juan Manuel García. 
