[TITLE]: 1713. Carta no autógrafa de Gaspar Díaz, artesano, para Gabriel Luis, mercader.
[BODY]: 
Muy señor mío. De mucho gusto será para mí el saber de la salud de VM. Y que Nuestro Señor se la dilate a VM por muchos años como su persona merece, quedando la mía a la disposición de VM para emplearla en cuanto fuere del mayor agrado de VM.
Doy a VM muy repetidas gracias por lo mucho que siempre me ha favorecido y me favorece, pues en los trabajos se conocen los amigos, y más siendo del garbo de VM. Pues por carta de Madrid tuve noticia como paran en poder de Antonio Rodríguez dos doblones que VM me ha hecho favor de remitirme, de que estoy muy agradecido y recorrido al buen obrar de VM. Pues no se puede esperar menos de su mucha benignidad, como también se las doy por el favor de haber escrito VM al señor su hermano don Manuel Fernández Pato para que me socorra. Y Dios le pague a VM tanto bien como me hace y le dé gracia y buen suceso para que vea sus obligaciones en los mayores aumentos que su persona merece, a quien guarde Dios muchos años. Melilla, y marzo 19 de 1713 años.
Besa la mano de VM su mayor y más afecto servidor de VM,
Gaspar Díaz
Señor don Gabriel Luis. 
