[TITLE]: 1711. Carta de Gaspar Díaz, artesano, para Gabriel Luis, mercader.
[BODY]: 
Muy señor mío. Habrá un mes que escribí otra, a la cual no he tenido respuesta. Quiera Dios Nuestro Señor no sea por falta de salud. Señor mío, en dicha carta daba noticia las necesidades y miserias y hoy día son más por hallarme más mortificado de prisiones, lo cual supliqué a VM me socorriese con 4 pesos para alivio de mis trabajos. Y así pido que quien ha hecho lo más haga lo menos, pues me sirven de algún alivio de mis males. Y así por amor de Dios le suplico se duela de mí, pues me hallo muy afligido y cada día más por la dilatada prisión y, para más sentimiento, haberse muerto mi hermano. Y me alegrara que Dios me sacara de este mundo para no estar penando en vida, pues viviendo muero. Y así no quiero que como me dijo en la suya que tenía malos procederes. Y así me perdone, que la necesidad y las miserias suelen causar algunos desasosiegos. Y así espero obrará como tan buen hijo y de padre tan honrado que Su Majestad tenga en su santa gloria. Y si VM me hace la caridad que sea en casa del señor Antonio Rodríguez. Y con esto quedo rogando a Dios me le guarde muchos años. Cárcel de Corte, y enero 31 de 1711.
Servidor de VM quien su mano besa,
Gaspar Díaz
Señor Gabriel Luis. 
