[TITLE]: 1710. Carta de Gaspar Díaz, artesano, para Gabriel Luis, mercader.
[BODY]: 
Muy señor mío. A novedad tendrá VM el ver estos renglones, pero no puedo excusarlos por la ocasión presente. Y es que habrá como cosa de tres meses que se vio mi causa y de la cual me han sentenciado a seis años de galeras. Que más quisiera que me hubieran ahorcado que no ir a tales trabajos. Y así para el camino he de menester que VM me remita cuatro doblones luego que vea ésta; y de no, al correo siguiente; y de no, yo ya estoy perdido. Y diré lo que a mí y a mi familia dijo su padre de VM, el señor Miguel Luis, estando todos juntos en la cárcel de la penitencia: que VM tenía tanta o más culpa que dicho señor su padre (que Dios haya), pero que más quería padecer por sí mismo que no culpar a su hijo. Y así le digo a VM que yo y toda mi familia padecimos tres años porque nos culpó un cuñado que no nos había visto en su vida. Y así le digo a VM que por materia tan corta no quiera verse en tan grande trabajo como es. Ya sabrá VM que el su cuñado don Manuel Fernández Mato me remitió otros cuatro doblones y otro sujetos. Y así haga VM lo que fuese de su voluntad que, como le digo, yo ya no tengo que perder porque ya estoy bastante perdido. Y si VM no me responde enviándome dichos cuatro doblones, tendrá en esa ciudad mi respuesta, pero será en la última casa. Y esto se lo juro a VM que, si no hace lo referido, que destruido sea del poder de Dios. Y le digo a VM que están las cadenas para marchar con brevedad. Y si enviase lo referido, venga al señor Antonio Rodríguez. Y le torno a decir a VM que aquí no digo de lo que su padre temblaba cuando estaba VM depositado no prendiesen a [...] VM porque se declaró bastante conmigo. Y así, si VM hace lo que llevo dicho, le juro a Nuestro Señor de no acordarme de VM, sino de encomendarlo a Dios como he hecho con su cuñado de VM. Así no dé lugar a que su casa se pierda por cosa tan corta como es lo que pido. Y mire VM que ya se lo refiero dos o tres veces. Que yo quisiera perder cien mil ducados que no no estar una semana adonde estuvimos. Mi hermano está embargado por la iglesia. Mi cuñado está como libre. Y con esto quedo rogando a Dios le guarde muchos años. Madrid, y cárcel de Corte, a veinte y siete de agosto de mil setecientos y diez.
Servidor de VM,
Gaspar Díaz
Señor Gabriel Luis. 
