[TITLE]: 1750. Carta de Alfonso Cabezas, tejero y soldado, para su esposa Francisca de Jorge, criada y costurera.
[BODY]: 
Esposa y querida mía. Me alegraré que éstas te hallen con la salud que yo para mí deseo, en compañía de todos los de casa y parientes. La que me asiste es buena, a Dios gracias, para lo que me quieras mandar, que lo haré con todo gusto como me toca de obligación.
Esposa y querida, te participo como estoy esperando la revista del inspector para retirarme con inválidos, que será por todo el mes de mayo. Y quisiera saber qué ha sido el motivo de no haber respondido a cuantas cartas he escrito. Y ahora, teniendo la ocasión con la partida que pasa a esa corte, podrás responder y participarme de todas las novedades que hubiere por allá. Darás mis memorias a tu padre y demás parientes, y a mi hijo darás muchos abrazos. Ceso y no de rogar a Dios te guarde los años de tu deseo. Cádiz, y febrero 25 de 1750.
Quien más te estima y ver desea,
tu esposo
Alfonso Cabezas
Darás a la Juana, si la ves, muchos abrazos de mi parte.
Esposa y querida mía Francisca de Jorge. 
