[TITLE]: 1757. Carta de José Pardo, cirujano, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:  Mazarulleque, y marzo 25 de 1757
Mi amo, dueño y señor. Ayer a cosa de las diez llegó a esta villa un mozo que dijo ser criado de su pariente Cortijo con cuatro caballerías y una carta dirigida por VM al padre fray Alonso, y que en su ausencia se la entregase a don Francisco Martínez Garrote, los que se hallaban y hallan ausentes de esta villa: el padre en su convento llamado por su prior y el otro en Huete. Por cuyo motivo me dijo Manuela la abriese yo, lo que ejecuté por no detener al mozo. Y visto muy por menor su contenido, puse en práctica cuanto por ella VM ordena, no del todo a causa de hallarse en esa ciudad desde el domingo Juan José, quien [...] tiene las llaves de la cebada y escaña. Esta noche lo esperamos y se despachará del todo a dicho mozo.
Amigo, esta mañana ha determinado el amigo Juan José dar la escaña y cebada. De ésta tres fanegas y de escaña 9 fanegas, digo de avena.
No se le olvide a VM el papel de pólvora, porque en Huete no la hay.
No fiarse de nadie, que Manuela y yo somos bastantes para sacar a VM airoso.
La tía Anica dice si quiere VM darle una fanega de trigo. Se lo envié a decir a Juan José en mi carta.
En cuanto a lo que VM dice de que dicho padre vea si yo, don Francisco Sacristán y amigos están constantes para que el abogado alegue, digo que por mí y Manuela no habrá tropiezo, pero por los demás no digo nada, pues la carta que VM dice discurro que el amigo Garrote no ha remitido a dicho padre carta ninguna, y quizás ni aún éste la habrá recibido. Yo he ido a preguntar por él y me ha dicho Mariquita no viene hasta el domingo 27 de éste. Te avise que si no la ha recibido vaya al correo y remita a VM respuesta y al padre la suya. Por mí y Manuela bien puede el abogado alegar, que en cuanto podamos le serviremos y aún más, como se lo tengo ofrecido en la que tendrá VM en el correo el domingo.
A fray Alonso escribí al instante para que a VM remita el pedimento de Manuela y carta del prior. Discurro escribirá a VM al instante y lo remitirá. Lleva el mozo dos pellejos de vino, que es todo lo que había salido de la tinaja, el que se echó en la tinajilla donde VM echó el vino chelvano. No hubo más que para llenarla y un frasco. Lo de dicha tinajilla lleva el mozo en los pellejos sin quedar gota, como ha visto dicho mozo. También lleva la chupa negra que VM pide, pero no el aguardiente, pues de media arroba y menos que se sacó llevaron a VM el frasco demás de quincalla. Y a Cortijo una redoma, la de cuello torcido, que dice Manuela cabía más de azumbre y media. Finalmente, ¿qué aguardiente quiere VM que saliera de un casco lleno a agua?
Pongo en noticia de VM como a Manuela le ha salido conveniencia para casarse, sabedor el tal de todo lo acaecido, pero dice no se detendrá en nada como VM se porte ofreciéndole alguna cosa para comprar una caballería de mayor y aviarse. Conque, si VM está en ampararla, ésta es la ocasión. No lo quiere de presente, si que VM le remita papel de lo que le ha de dar para el agosto o mes de septiembre, que es cuando efectuarán su casamiento. VM no puede excusarse, pues conoce es razón y le tiene cuenta el contentarla ahora y así etc.
Escribiendo ésta llegó Juan José desde esa ciudad. Envía al instante a la tía Anica para que le dijera como enviaba a decirle VM entregara al mozo de Cortijo las ocho o nueve fanegas de escaña y tres fanegas de cebada. Y le respondió que el señor provisor le había dicho que no entregase a nadie cosa alguna. Y después encontró en la plaza a don José, su hermano de VM, y que le dijo a presencia de José Rojo que cuidase de la casa y lo que había en ella, que presto vendría por acá y se lo llevaría todo, porque cuanto hay en dicha casa es suyo propio. Que no le diese a nadie ni dejase sacar cosa alguna. Conque, amigo, se conoce hay quien manda más que VM. Y así tenerle firme, que de hacer VM lo que quieren sus hermanos es cortarse la cabeza. Y lo ha de tratar no como a hermano, sino como a negro, criado o peor, porque no hay mayor tormento para quien está hecho a quietud y a estar separado de los suyos que meterse entre ellos. Y así aguantar cuanto se pueda ese trabajo, que tendrá breve el fin, y no sujetarse a un trabajo que sería hasta morir, porque yo contemplo no puede haber mayor muerte que vivir muriendo (que así se debe llamar) entre los parientes.
No llevan las llaves hasta que VM determine el modo de mudarse Manuela a mi casa, pues no se atreve a mudar un colchón y ropa para dormir hasta tener la licencia de VM ni yo quiero admitirlo de otro modo. Lleva Manuelillo la redomilla de aguardiente que quede aquí. VM mande seguro de mi afecto recibiendo mis memorias y de Manuela. Ínterin quedo rogando a Dios guarde a VM muchos años etc.
He de deber a VM se interese con su pariente Cortijo le dé un papel de pólvora a Manuelillo, porque aquí no la hay, que yo le daré a Manuela los dos reales y medio. Y que no se venga sin ella.
Besa la mano de VM su seguro servidor y amigo,
José Pardo
Amigo y señor don Juan José Aranda. 
