[TITLE]: 1792. Carta de Francisco Guerrero Carrillo, picador de caballos de la Brigada de Carabineros Reales, para Juan Manuel García Dorado.
[BODY]:  Córdoba, 13 de mayo de 1792
Amigo Juan Manuel. El que está salvo Dios lo salva. Un pícaro sargento que era del regimiento de Lisboa y escribía a mi amo, por ser coronel de él, me ha buscado tanto que sentir llevado del interés, pero Dios volvió por mi inocencia. Y él, aunque en el día era ya oficial, lo han perdido; pero a mí, por haber salido libre, me hacen pagar todo lo que me he comido, que no me hacen favor. Nada puedo decir a usted hasta recibir respuesta de la que en este correo escribo al señor mayor. Diga usted a Camba, al armero y al sargento Caballero que seguros tienen sus dineros. Y he sentido la mala obra que se les ha hecho. Y deles usted memorias, como a Pascual, Pepe y el manchego, a su Juanito, hijo de usted, a Quiroga y a todos los amigos. He sabido la justicia que se ha hecho con el ventero. Usted me responderá al instante sin perder correo, poniendo el sobrescrito «A don Gabriel Pérez, picador de las Reales Caballerizas, para don Francisco Guerrero», en cuya casa estoy. Y póngame usted las novedades del pueblo en tanto que nos vemos. Y le doy a usted tres abrazos. Reciba usted mi afecto, con el que ruego a Nuestro Señor guarde su vida muchos años.
Su amigo de usted de corazón,
Francisco Guerrero y Carrillo
A Antonio, mi vecino, y su mujer muchas cosas; y a Juanita, la vecina; y a Juan Rejas, el criado del comandante, y su mujer.
Amigo Juan Manuel García. 
