[TITLE]: 1757. Carta de José Pardo, cirujano, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Mi amigo, dueño y señor. Recibí la de VM por mano del padre fray Alonso, quien [...] no me dijo cosa alguna de lo que VM me insinúa por la suya. Es cierto que yo no necesito apuntaciones, pues discurro a lo que VM aspira, que es a lo mismo que la Manuela tiene declarado. Que es cierto que VM llegó a ella a mediado de septiembre y que ya estaba ocupada desde el mes de junio de un tratante llamado Manuel Herreros, con quien estuvo que ver por dicho tiempo y de quien era su preñado. Conque, amigo, ella lo tiene declarado así ante la justicia de esta villa con el escribano mismo que le recibió la primera declaración, diciendo en ésta que la otra la hizo sin conocimiento y conturbada con sus accidentes, que no supo lo que se hizo. En ésta ha enmendado su hierro y dice declarará lo mismo cuando se le pida por el señor provisor. Esta pobre ya ha cumplido con VM a costa de su honra y conciencia. Ahora resta que VM corresponda agradecido mirandolo primero a Dios, su conciencia y a esta pobre que mañana la echarán de aquí. Y, si VM no la socorre como está obligado, le precisará a irse por ese mundo pidiendo una limosna porque se halla aborrecida de los suyos y no la admitirán en su compañía. Hoy, día de la fecha, ha otorgado un poder a influjo de VM para ponerse en defensa y pedir despacho para que se le reciba declaración, cuyo poder y pretensión me parece es perjudicial para VM y para ella, pues, como VM no ignora, toda parte que ofrece declarar voluntariamente es sospechosa su declaración y no se le da entera fe ni crédito en juicio ni fuera de él, porque presumirá el señor provisor en esta dependencia que [...] VM la ha aconsejado y es forzado a que haga dicha declaración. VM aconséjese en este punto antes de dar el pedimento ni presentar dicho poder con su abogado, porque contemplo serles a VM y a Manuela esta determinación perjudicial si no es que VM lo pida en su alegato. Yo haré por VM cuanto me pide y aún más, pero no deje VM de solicitar medio para socorrer a esta pobre, que causa lástima el mirarla, que no tiene alientos para mirar. Y si no hubiera sido por mí que la he animado, se hubiera muerto.
Hoy en este día he tenido carta del cura de El Hito por la que dice ha tenido noticias de que VM quiere permutar y que a él le tenía cuenta este curato por estar cerca de sus padres. VM me avise de lo que hay en esto para responderle y que sea con brevedad.
Albendía y Juan José se hallan en esa ciudad. No sé si alguno verá a VM. Y, no ofreciéndose otra cosa por ahora, recibirá VM memorias de Manuela y mías. Ínterin quedo rogando a Dios guarde a VM muchos años. Mazarulleque, y marzo 22 de 1757.
Besa la mano de VM su seguro servidor y amigo,
José Pardo
Mi amigo y señor don Juan José Aranda. 
