[TITLE]: [1757]. Carta de Juan José Aranda, cura, para Manuela Palomino, criada.
[BODY]: 
Manuela. Me alegraré estés buena etc. Yo estoy sin novedad. Vista ésta que te leerá mi primo Cortijo (digo Pardo, ya pues Cortijo no va por ahí), cierra [...] digo los cofres, atranca la puerta del corral de la saleta y llaves de cofres, puertas de sala y la del portal con el picaporte y la del candado de casa de la cámara del curato. Todas juntas dalas a mi primo don Julián. Ya llévaselas por lo que digo después, que éste me las traerá y entregará. Y tú ya digo a Pardo. Madruga ya antes que se vaya mi primo o a un tiempo que te lleve secretamente Manuel a Paredes (casa del mayordomo), a quien le entregarás ésa que remito en mi nombre, donde estarás como una princesa, pues así me lo tienen ya ofrecido, hasta que yo vaya a esa tierra, que al punto iré a verte. Y cree que no te faltará nada, pues ya sabes lo que te tengo dicho para después. Y así ahora en dicha casa donde te estarás hasta que yo vaya. Y así manos a la obra para que no te echen los alcaldes. Y a Manuelillo encárgale a nadie diga do estás jamás. Allí te pasearás con la señora mayordoma. Es un palacio alegre y más divertido que Morrilla. Y, en fin, aunque se ofrezca tomarte declaración por algún receptor o cometido, a cura amigo haré vaya secretamente allá y la harás como la que has hecho última ante los alcaldes, de que yo sólo mediado septiembre y el autor como ya sabes a últimos de junio. Y así no tengo que añadir si que estarás ricamente. Y esto no quita que estando para ello ayudes y des gusto en lo que pudieres a dichos señores, a quienes escribo como verás para tu estimación, que después sin falta estaré yo a verte a ti y dichos señores y corresponder como es de mi obligación. Es cuanto ocurre. Y no dejar sacar nada a nadie. La tía Anica que se vaya a la casa del curato, como tengo dicho, y allí que suba sus cuzarros y se bandeen con su borriquillo. Ahora que venda su leña en Huete hasta que yo vaya. Tocante a vivir tú en [...] la Morrilla y Bodorrio, yo no sé cómo estás, pues tal lugar no sé cómo no lo abominas. En fin, nada determines ni aún de pensamiento. Ahora no estés luego repisa, pues no conoces las cosas para en adelante etc, que en yendo veremos lo mejor para no errarla. Y así estate allí quieta dure lo que dure. Tú vas saliendo al punto de ahí. Estás mejor que yo, pues puedes pasearte a gusto. Y a nadie dirás si a dichos señores estás allí por mi dirección si que por tu gusto has ido y no desde Mazarulleque. Y con eso no corre la voz a ellos. Y después, cuando ya no importe más, que lo sepan, aunque siempre es mejor hasta salir de aquí el que no lo sepan los de Mazarulleque. Ceso. Y cerca está. En dos horas o tres estás allá, conque pasearse etc.
Hasta aquí, Manuela, como digo también a Pardo, iba todo escrito en el supuesto de que Cortijo iba por la herradura a Madrid. Y me dio palabra de ir a verte a mi casa, pero ha habido la novedad, que él no puede remediar, de irse. Me envía ahora a decir por Tarancón con coche él y otros por el corregidor, conque no hará falta, pues cerradas las puertas todas (al tocino como no hay lumbre no se enranciará) te llevarás las llaves, que encargo a Juan José y al amigo Pardo. Y muy de madrugada (o a media noche si hiciese luna) te llevará el Manuel, que está 2 leguas, donde vas a Paredes al palacio. Y mira no pierdas la carta que te envío y entregará Pardo, para que así como llegues la entregues al señor mayordomo de Paredes con memorias mías. Y también le entregarás dichas llaves mías, así de cofres como de las puertas, como encargo, para que las guarde de señor mayordomo hasta que yo con firma mía envíe por ellas. Es cuanto ocurre y buen viaje, que por fin estarás allí hasta que yo salga de esto tarde lo que tarde grandemente, pues así me lo tiene ofrecido dicho señor mayordomo por medio del padre fray Alonso. Y yo no lo he escrito antes esperando a Manuel, conque esto conviene. Y así breve, que si no los alcaldes harán de las suyas. Y a Illana no puedes ir ya porque Rabosos por medio de fray Alonso me enviaron a decir no podían servirme en lo dicho respecto de que todos los más de Mazarulleque pasan por su casa, y que lo supieran al instante los de Mazarulleque. Conque tú en suma no tienes que hacer si cerrar todo bien y las llaves dichas recogidas llevártelas, que ya lo digo también a Juan José, y entregarlas al señor mayordomo. Y yo me alegrara estar como tú, que te pasearás bien, que dichos señores son unos ángeles.
Tu amo quien más te quiere y estima etc. 
