[TITLE]: 1757. Carta de Alonso de Jesús María, fraile, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]: 
Amigo y dueño mío. Recibo la de VM alegrándome mucho de que VM se halle vivo, pues aquí han corrido las noticias infaustas que sabe. De la que ha traído el propio quedo enterado de todo, sin haber en que detenerme en cosa alguna. En esta villa no hay Cuaresma por haberse despedido el predicador en el primer sermón de Ceniza en el púlpito, por no haber pagado los alcaldes a el predicador pasado, de lo que está muy sentido el pueblo. El pícaro de Tacones dice que él predicará. A mí me dijeron que si quería predicar que me darían el producto. Y habiendo ido a predicar el viernes próximo pasado, después de el miserere, y estando para subir a el púlpito, me lo impidió el teniente con gran sentimiento del pueblo. No me opuse porque no llevara empeño alguno. Este punto trato muy lato a mi primo el señor Cantos, y lo demás que VM me dice para el empeño con el señor provisor y la picardía que hizo Romero. Ésta va deprisa y corriendo por no dar lugar el tiempo. No sé cómo irá. Ésta sabe por José Pardo, pues es huero de todo juicio y entendimiento, pues me ha dado golpe. Y con toda satisfacción puede VM hacer buen concepto de dicho sujeto. De Tacones y compañero no hay que mentarlos, pues son tiranos y no pueden hacer otra cosa. VM esté seguro que todo está compuesto aquí, pues a la Manuela los dos la tenemos industriada para la declaración del tribunal y que diga que cuando la justicia se la tomó no supo lo que se dijo, como declarará el cirujano que se halló presente. Conque, amigo, no será ni se hará otra cosa que lo que los dos hagamos. Perder todo cuidado en éste y chitón. Por la picardía que ejecutaron cura, juez y notario de llevarse lo que usted sabe, dispusimos (para que no se llevasen cosa que apetecieran) quitarles de delante algunos trastos de usted, como son los hábitos de tafetán y balandrán de Damasco. Están en parte segura. De lo demás estoy enterado con seguridad y se ejecutará como usted lo previene. Mande VM seguro de mi afecto, con el que pido a Dios guarde a VM muchos años como deseo. Mazarulleque, y marzo y de 57.
Muy afecto de VM ex corde,
fray Alonso de Jesús María
A don Juan José Aranda. 
