[TITLE]: [1757]. Carta de Juan José Aranda, cura, para José Pardo, cirujano.
[BODY]: 
Y si pudiese ser que no lo sepa Juan José ni la Pepa adónde se ha ido la Manuela mejor, pues el Manuelillo decirle se lo encargo yo que ni a su madre se lo diga. Y que, dejada en dicha casa del mayordomo de Paredes, se venga. Y entre ya anochecido y no entre por el val, si a la entrada que se cargue al camino como que viene de Huete. Y velo VM aquí como queda secreta la cosa y se libra la Manuela de que la echen los alcaldes con vilipendio. Y está allí lo mismo para el caso de probanza de su declaración y aún mejor que ahí, pues a el receptor o a quien dé la comisión el cura se reduce como ha de ir de aquí a decirle que ella se ha ido allí por su gusto a ser ama etc, porque los alcaldes olió o discurrió la echarían del lugar. Y así que vaya allí secretamente compondré. Y también secretamente irá a tomar la declaración ahí a VM cuando llegue el caso, pues el fiscal ha estado fuera y no ha respondido aún al alegato, pero desde mañana los arrearé. Conque con ésta queda VM enterado en suma en que las llaves todas, como dije la vez pasada, me las traiga Cortijo. Y así se lo expliqué a Juan José. Y si hubiese lugar le escribiré dos letras, aunque es por de más teniéndole escrito y no le he merecido una letra. Amigo, para ínter nos callar y observar. Pero ahora sí que me acuerdo le escribiré para que dé a VM el almud de garbanzos que me ordena. Digo. Y de puro cuidado se me fue el avisar a Cortijo enviase a VM el papel de pólvora. No sé si Manuelillo, a quien dije se lo acordara, se lo diría, pues Cortijo viene siempre tan deprisa que se me olvidó. Y estoy ahora en decírselo lo lleve a VM sin falta. Y aunque no hace la pólvora buena, pues la compra no dejará de tener. Y así yo se lo envío a VM. No tiene VM que ser tan formal de que dará el dinero a la Manuela debiéndole yo a VM tantos favores, si mandar cuanto yo pueda y tenga yo arbitrio, que estoy con deseos de servirle en un todo y de que nos veamos presto y de que campemos ahí los dos, saliendo de esta historia. Pues estoy, amigo, como puede considerar con dos meses de prisión ya, conque tengo gana ya de ir a decir una misa y ver a Nuestra Señora Patrona de Altomira y que nos comamos los dos allí un cordero en acción de gracias de María Santísima porque nos saque del poder de Tacones, bien digo de Poncio Pilato y sus secuaces. No dudo todo se hará con la brevedad y prontitud que su eficacia sabe. Y la Manuela ahora no necesita cosa, pues yendo allí crea está como en mi casa, pues luego que yo vaya tengo de pasar a verla y disponer lo dicho. Y así ni la tía Anica tampoco tiene que sacar nada, si irse a su vivienda baja, como dije, de la casa del curato dándole Juan José lo que le dije, que es una fanega de trigo y otra de avena, para que empiecen a bandearse y después coman con la leña que traiga su borrica hasta que yo vaya, que entonces será otra cosa. Después de hechas estas cosas, una fiesta vendrá Manuel y se traerá en su borrica un par de fanegas de trigo de lo de mollete, que de primicias o del orón que sea bueno tengo en la cámara grande para el alcaide (que de agasajo además de pagarle se lo tengo prometido por lo bien que se porta conmigo), pero cuando llegue este caso. En la que me escriba VM me dirá al margen, para cumplir con el señor cura del trigo de mollete, que VM pide una carga. No hay si dos fanegas, por lo que no lleva más. Y Palacios, como es contrario, será milagro hasta venir VM y entregarle la libranza quiera dar nada. Y entonces hará VM harto en sacarle de mollete para VM y un ama.
Después de la que llevó Manuelillo ya recibiría VM la que le escribí por el correo, conque no canso más. Y cuidado no vuelva VM a poner el sobre a otro que a mí, pues sucederá lo mismo. Y ya podíamos estar fuera de esta historia, aunque con eso ya veo habrá convalecido la Manuela. Y ahí está cerca y allí no hay alcaldes ni justicia y son bella gente, que como digo estará grandemente hallada. Aquí los suyos están como sabe y no le tiene cuenta. Y así que, haciendo cuanto yo diga, descuide en todo y por todo. Y los suyos además que no tienen no quieren, han dicho, que venga por acá ni rastro, dicen, conque está mejor y estará en yendo yo. Y ahora está bien, aunque tardará seis meses o un año, además que ya se compondrá todo lo más breve que se pueda. Vea VM lo que acarrea una mala cabeza de Tacones por descubrir un secreto. ¿Y qué saca? Infernarse más y malquistarse con quien le haga aire, pues los hermanos si no los contuviera puede ser ya estuviera en otro mundo. En fin, amigo, todo lo dicho escrito iba tocante a las llaves en el supuesto de ir Cortijo por ahí, lo que ya no va, como digo a la Manuela, la que VM me hará favor leerle. Y leídas enterados manos a la obra. Y lo dicho, dicho, pues parece maldigan y más acá la retengo en mi casa y es contra mí y ella. Conque lo dicho, dicho. Ya escribo a Juan José, como verá, y digo en la cabeza dé a VM los garbanzos. Y mandar, amigo. Y estimaré mire las cosas como yo propio, pues estando VM de por medio no hago yo falta, Cortijo ni nadie. Y así, supuesto pasa Checa por ahí el ordinario, escribo porque se va antes que el correo del sábado. Y cuidado con el sobre: a mí siempre. Y vuelvo a encargar no las ponga VM en cuartillica el sobre, pues si no las leen es por fortuna y porque no quieren, como mostraré a VM cuando nos veamos, pues es fácil volverlas a coger con la misma querella leídas. Ésta es prevención de amigo. Lo de la pólvora no va porque se ha ido a Madrid y aún no se lo he dicho. En viniendo se lo diré y procuraré enviárselo a VM el papel. Mis memorias a señora Francisca y quien pregunte. Y ceso, amigo, que VM me avisará hecho todo por el correo y yo a VM de cuanto ocurra. Y entre tanto quedo a sus órdenes y rogando a Dios guarde a VM muchos años. No digo de ésta suya porque no querrá si libertad etc.
De VM ex corde,
Juan Aranda
Mi amigo y señor José Pardo. 
