[TITLE]: [1757]. Carta de Juan José Aranda, cura, para José Pardo, cirujano.
[BODY]: 
Amigo Pardo. Salud y gracia en compañía de la señora Francisca y chicos, beneficio que disfruto para cuanto guste mandar.
Aunque está deprisa el amigo Rojo, y respecto de que tengo escrito a nuestro amigo fray Alonso, no me dilato, pues dicho padre enterará a VM de todo para que con consulta de VM resuelvan sobre mi defensa, pues está parado el abogado con los autos y perdemos tiempo. Y así, amigo, estimaré que con el mozo de mi primo Cortijo, que está por un poco de avena que me ha pedido, resuelvan, que con su resolución acertada así haré, pues ya digo esto para cuando llegue el caso los amigos, que para testigos nos podremos valer. Ya veo que, si tuviera de tanta fuerza como VM otros para desvanecer y yo no hubiera declarado el un desliz, saliera mejor, pero ya no tiene remedio, pues yo no he mirado si también a que es cierto. Así lo dije a los alcaldes en fuerza del secreto natural que con capa de amigos me sacaron, pero la Manuela es cierto no ha declarado aún ante juez eclesiástico. Y lo que ellos han puesto de violento no lo ha creído el señor provisor ni es creíble, si antojo de Tacones, como otros enredos de su declaración, que tiene más mentiras que letras. En fin, amigo, a fray Alonso ya digo de todo para que comunique con VM, que mi empeño no es si salir para una sentencia benigna para volverme a mi casa y ser cura de Mazarulleque sin la pensión al curato de seis reales diarios que se me diera el señor obispo y señor provisor por empeño de mis hermanos, de no tratar tales alcaldes que lo han puesto en mi mano, como sabe el padre fray Alonso; pero esto no tiene cuenta a mis pobres ovejas. Y así no resuelvo lo que quieren los hermanos, sino quiero proseguir mi curato, que después se puede girar permuta etc si quisiese en adelante, pues quiero desempeñarme y vender mis frutos con alguna estimación para pagar lo que ahora busque para salir de esto. Pero bien conoce VM así maldad y alevosía de los alcaldes y más que ruindad. Porque, ¿qué sacarán ellos, como me dijeron, para su bolsa de que yo gaste y padezca sino gusto de tontos? Al llegar aquí se va, dice deprisa el amigo Clemot. 
