[TITLE]: 1792. Carta de Francisco Guerrero Carrillo, picador de caballos de la Brigada de Carabineros Reales, para Juan Manuel García Dorado.
[BODY]:  Córdoba, 3 de junio de 92
Amigo Juan Manuel. El jueves en la tarde, media hora después de oraciones, llegaré a esa villa. Aunque he dicho el jueves, digo ahora que será el viernes, pues lo han dispuesto así los arrieros. Espero que a lo menos en San Jorge me aguarde usted, dejando visto adónde tengo de ir a parar, ya que me arrendó usted la casa a las Rubias. Si Juan está casa del comandante, dígaselo usted y me iré allí por uno o dos días, pues el comandante me llama a Madrid y creo volveré a la brigada. Usted no diga nada ni de que voy ni de que volveré a la brigada. Cuidado con el sigilo, pues tal vez no veré al segundo ni al mayor, conque callar y agu-ardarme. Vea usted a los cosarios de Madrid y, con el que más pronto esté para marchar, háblale usted para llevar una persona sin decir quién es. A la vista hablaremos. Y agur.
Y mandar a su amigo de corazón.
Francisco Guerrero y Carrillo 
