[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, abril 12 de 82
Mi querido amado Leonardo. He recibido la tuya con mucho gusto, alegrándome goces perfecta salud, la que igualmente gozo. He sabido que padre no presentará las 4 cartas al juez, como me dijo a mí el padre de San Felipe que las presentaría. Sé que el fiscal le ha aconsejado que no. Por ahora no hay ninguna novedad. Mi padre no ha intentado ningún enredo. Si continúa así, que será mucho, me dijo don Jorge, a quien veo todos los días, que por todo este mes y principios del otro nos despacharían. Dios quiera que sea así. Si padre no sale con otro enredo, no será menester presentar aquel papel el día antes de irse al sitio. Sé que dijo al amo de esta casa que no me diese nada de zapatos ni otras cosas de ropa. ¡Mira que bien me quiere mi padre, que quisiera él que anduviera desnuda y descalza! Sé que dijo también que, aunque me viese al medio de la calle desnuda, no me había de dar nada ¡Y quiere que yo vuelva en su casa de soltera! ¡Pobre de mí! ¡Mejor sería morirme primero! Nosotros llevamos buen fin, como lo dije yo al confesor, y me respondió que mejor lo llevaba padre. Todos se hacen de su parte porque, como ahora entra en palacio, se piensan que por eso los dará mucho, pero dejarlos decir a todos. Nuestro fin es bueno y, por más que hagan, no lo estorbarán. Muchas cosas te dirán tus amigos en Barcelona. No hagas caso de nada. Puede ser que mi tío te llame y te dirá muchas cosas, pero nada te dé cuidado. Mi querido Leonardo, no te puedo explicar lo mucho que te quiero. Sólo te puedo decir que, cuando viviremos juntos, entonces experimentarás el amor que te tengo y todo el mundo verá el mal que padre hace de querer separar dos voluntades que sólo Dios puede separarles. Y así no afligirse por nada, que los dos nos queremos y, con el favor de Dios, lograremos presto nuestro a justo deseo de Dios.
Quien más te quiere y nunca dejará de quererte,
tu esposa, María Antonia Gimbernat
Mi querido amado esposo Leonardo Galli. 
