[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, mayo 18 de 82
Hijo y querido amado Leonardo de todo mi corazón. He recibido la tuya con mucho gusto. Celebro infinito hayas llegado [...] sin novedad en ése de Tarragona. Yo estoy buena, gracias, lo que no es poco, porque son tantas las cosas que me dicen que te aseguro que me trastornan todo. Pero, mi Leonardo, yo confío en Dios que nos sacará presto de tanto enredo en que estamos metidos por un justo fin. Son muchas las cosas que dicen de tus gentes y, entre otras, dicen que un hermano tuyo está casado con la hermana de un cirujano que ahorcaron en Barcelona. Y yo siento que digan esto y tú también lo sentirás, pero por eso, hijo mío, no me dejaré de casarme contigo, porque soy mujer de estimación. Ya nada que me digan no me hará fuerza para dejar de casarme, esto del cirujano ni otra cosa. No digas que yo te lo escribo porque lo pagaría don José. Es verdad que don Francisco me escribió una carta para que me volviese en casa, pero yo te aseguro que no lo logrará. Me dice en su carta que, si no te apartas de la boda, que te perderás, pero he visto otra suya que no es para mí y en ninguna de éstas dice lo del cirujano, antes todo lo contrario. Ya sabía yo que el arzobispo te hablaría, pero ya pienso no logrará nada . Eso que dicen de aquí un año es mentira porque yo sé que padre ha dicho nunca. No me escribas más que una vez a la semana y ha de ser el martes, porque me veo con mucho trabajo para recibir tus cartas y, si no fuese por la Mariquita y su hora, no podría escribir. El amo es el mayor enemigo y la otra es una pícara.
Tuya.
María Antonia Gimbernat
Mío, Leonardo Galli.
Mi Leonardo, yo siento el no poder recibir carta tuya todos los correos, pero paciencia. No pienses que por eso te olvide, que lo mismo te querré. He escrito al padre no para volverme en su casa, sino porque él me escribió. Veremos lo que me responde. Adiós y adiós. 
