[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, junio, 6 de 82
Mi querido amado Leonardo de todo mi corazón. He recibido tu estimada carta, la que me ha dejado muy triste y afligida, pues me dices en ella tuvistes que meterte en la cama porque te trastornó una carta de don Francisco que escribió a tu cuñado. Yo lo siento mucho, bien lo puedes creer. Y me alegraré que al recibir ésta estés aliviado. Me dices que ese señor te quiere matar. Yo lo creo. Y no solamente él, sino todos los aduladores que pretenden impedir nuestro buen fin se alegrarían de tu muerte, la que sin duda ha ocasionar la mía. Y entonces estarían más contentos. Ya ves ese señor lo que hace. ¡No lo habría creído! Sé que ha escrito a don José Manuel, nuestro mayor enemigo, que estuviese cierto que no haría nuestra boda, que él lo estorbaría, pero difícil es estando unidas nuestras voluntades. Por más enredos que intenten, como los intentará, pero me parece que todo será cansarse en balde. Él me ha escrito dos cartas, pero a ninguna le he respondido ni hago ni haré caso de lo que me escribe. Y, aunque me escribiese cien mil cartas porque yo desista de casarme contigo, nada lograría ni nadie lo logrará. Mi Leonardo, bien cierto puedes estar de mí como yo estoy de ti. Hijo mío, ya considero lo mucho tienes que sufrir y la paciencia que tienes que tener, pero, hijo, yo no lo puedo remediar. Y te aseguro que también es mucho lo que yo tengo que sufrir por las cosas que me dice padre de tú en sus cartas. Aunque no sea lo que me dice, es mucho lo que me afligen y no puede ser de menos queriéndote como tú sabes te quiero. Y nadie ignora, pues bastante prueba de ello he dado al mundo, que, por el grande cariño que te tengo, he dejado a mis padres para casarme contigo. Y por lo mismo digo que es grande el sentimiento. Me causa [...] que digan lo que dicen de tú y de tus gentes, pero no lo puedo yo evitar. Y Dios nos dé paciencia. Y con todo mi corazón te digo, hijo, no te desconsueles, que, por más cosas que digan de ti, tu María Antonia siempre será tuya y nunca dejará de quererte como Leonardo mío. Y sé que siempre me querrás como me lo dices y yo no lo dudo. Y así por Dios te pido que procures estar bueno, porque, si te morías, sin duda me moría también. Adiós y adiós.
Tuya es y será siempre,
María Antonia Gimbernat
Mío es y será siempre, Leonardo Galli. 
