[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, mayo 1 de 82
Mi querido amado Leonardo de todo mi corazón. He recibido la tuya con el gusto que puedas considerar, que es el mayor que puedo tener en este mundo. Mi Leonardo, no tengo otro consuelo que tus cartas y, si esto me faltaba, sin duda me moriría luego. Con mucha confusión me ha dejado tu última carta por lo que me dices: que ya me dirás el enredo que hay. Y no me dices nada de tal enredo, lo que deseo saber por salir del cuidado en que estoy. Extraño lo que me dices, que don Francisco no sabe nada de las diligencias que practicas para el logro de nuestro deseo, lo que da a entender que ya se ha [...] vuelto de la parata de padre, pero, aunque sea así, poco importo. Nosotros, con el favor de Dios, lograremos nuestro justo deseo al pesar de tantos enemigos. María Antonia siempre será tuya y Leonardo ya no puede dejar de ser mío. El amo de casa, cuando don José me envió la ropa, dijo que había hecho muy bien de enviarle y no entregarle al padre, pero por eso no me fío de él. El otro día estuve al sitio y, cuando volví, le pregunté si padre estaba bueno. Me respondió que sí y me dio un dulce que padre se lo había dado para mí. Así me lo dijo y que padre no me quería quitar la ropa, sino que quería que don José no la tuviese. No me dijo más. Antes de ayer vino aquí uno que va mucho en casa Sisternes y me dijo que, si tú luego de casado te temas de ir al campo, si yo querría volver en casa de padre, si él querría. Yo le respondí que sí, y con mucho gusto, y me respondió que cuando él hablaba algo quería decir.
Tuya, María Antonia Gimbernat 
