[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, mayo 4 de 82
Hijo amado de todo mi corazón. He recibido tu tan amorosa y estimada carta con mucho gusto, alegrándome estés bueno. Yo igualmente lo estoy, gracias a Dios, al pesar de tanto contratiempo. Mucho me ha gustado esta tu última carta. Por lo que me dices, aunque tus gentes también nos sean contrarios no dejarás de quererme y de casarte conmigo. Mi Leonardo, haciéndolo así y no escuchando a nadie, cumples como hombre de bien. Y de otro modo... Pero ya estoy cierta que lo harás así. Mi querido, bien puedes estar cierto de tu María Antonia, que te hará quedar bien, porque es mucho lo que te quiero y, por más que hagan los tuyos y los míos, nunca dejaré de ser tuya, y tu mío. Y así dejarlos hacer, que Dios nos ayudará. A mí me dicen muchas cosas y que tú, aquí en Barcelona, te enamorarás de otra. ¿Y qué haré yo? Luego les respondo que no me da cuidado eso porque ya sé que no lo harás y que tú también sabes que yo no lo haré. Oyendo eso callan. El otro día me dijo el amo que podía ser que padre hallase motivo para impedir el matrimonio. Yo le respondí que impedirlo no, que desheredarme, y que eso no se me daba nada. Él se puso a reír y me dijo: «mucho sabe usted y está usted bien instruida». Y le respondí: «sí, señor». Sé que padre no puede hacer otra y calló. A ti no te dé cuidado por más cosas que te digan, que luego les sabrá mal de haberlo dicho. Si vas en Tarragona, no atiendas a nadie ni enseñes ninguna carta mía y, por más cosas que te digan de mí, que ya no te quiera, no creas nada. Responde que tú estás cierto de mí. Y no hay necesidad que vean mis cartas, porque luego nos privarían el escribirnos. Ya he leído la carta de don José. Me he alegrado mucho. Por [...] [...] acá no hay novedad. Tú procura a divertirte y no hagas caso de nada, que haré lo mismo. Adiós y adiós.
Tuya siempre,
tu esposa, María Antonia Gimbernat
Mío siempre, mi esposo Leonardo Galli.
Muchos recados de esa casa. 
