[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, abril 20 de 82
Mi querido amado esposo Leonardo. He recibido tu estimada carta, la que escribistes en Lérida. Celebro estés bueno. Yo igualmente lo estoy, gracias a Dios. Harás bien de no irte en un mesón, y no en casa de los conocidos, porque el que demuestre con palabras ser el mayor amigo es el mayor pícaro, como es Sarráis. Y así no escuchas a ninguno de esos aduladores que dicen tantas picardías de ti para adular al mi padre. Pero dejarlos, que yo no hago ni haré caso por más mal que me digan de ti. Y con el favor de Dios se cumplirá presto nuestro justo deseo al pesar de tantos enemigos como tenemos. Mi Leonardo, estés cierto que te haré quedar bien, porque es mucho lo que te quiero. Y lo mismo hasta la muerte te querré. Y, estando tú cierto de mí como pienso que estás, te puedes reír de todos esos conocidos pícaros, que tu María Antonia siempre volverá por ti. Tú diviértete, no te aflijas por nada. Procura estar bueno, que esto es lo que me importa a mí. Y el más grande gusto que puedo tener en este mundo es saber que tú estás bueno, como tú lo tendrás en saber que yo lo estoy. Por ahora no hay novedad ninguna. Padre está quieto. Dios quiera que prosigue así. Don José está esperando tus papeles, porque ahora hacen falta. Ya le digo siempre que nos despache pronto y me responde que, si en él consistía el casarnos pronto, mañana nos casaríamos. Dice que se alegraría mucho el padre de San Felipe Neri. No es el señor Rull; es otro que no lo conozco, el cual dijo al amo de casa antes de hablarme a mí que, con dos palabras que me dijese, me volquearía luego, pero no lo logró. Adiós y adiós.
Quien más te quiere,
tu esposa, María Antonia Gimbernat
Mi querido amado esposo Leonardo Galli. 
