[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, mayo, 11 de 82
Mi querido amado Leonardo de todo mi corazón. He recibido la tuya con mucho gusto, pues me dices estás tan bueno, lo que celebro infinito. Yo lo estoy igualmente, gracias a Dios. El medio de tantas tribulaciones no es poco el tener salud. Me dices en la tuya que tu deseo es vivir con paz y tranquilidad. Mi Leonardo, estés cierto que mi deseo es lo mismo de vivir bien y te daré gusto siempre en todo lo que pueda. Ya estoy cierta que tendré de ti un buen marido. Dices bien que, si a padre quería, podríamos estar bien todos, pero ¡paciencia! ¡Sea lo que Dios quiera! Hijo mío, ya verás como seré buena muchacha y viviremos con gracia de Dios. Ya he leído la carta de tu cuñado y me he alegrado porque veo que ya están mansos los tuyos y así lograrás la licencia de tu padre. Por más cosas que te digan, no hagas caso. Yo haré lo mismo. No digas a nadie que te escribo. Adiós, que no puedo más y eso poco lo he escrito con mucho trabajo.
Es y será siempre tuya,
María Antonia Gimbernat
Es y será siempre mío, Leonardo Galli. 
