[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, mayo 8 de 82
Mi querido amado esposo de todo mi corazón. He recibido tu tan amorosa carta. Siento mucho lo que me dices que todos los días tienes gran dolor de cabeza. Lo mismo me sucede a mí, mayormente hoy, y que por este motivo no puedo escribir mucho, pero por eso no dejo ni dejaré nunca de quererte. Ya considero, mi Leonardo, estarás muy triste por las cosas que te dirán todos ésos que intentan estorbar nuestro buen fin y por ver que tus gentes están contra nosotros, hasta don Francisco, lo que extraño mucho y no lo habría creído nunca. Pero por eso, hijo mío, no te afliges, que el favor de Dios no nos faltará. Y mientras éste no nos falta, poco importa que los de este mundo nos falten. El juez ya ha señalado día para ver nuestro pleito. Esto será el viernes. ¡Dios quiera que salga bien! Ya entregaré la carta a don Jorge, quien me enseñó tu carta y le leí y me gustó. Si vas en Tarragona, de ningún modo no enseñes ninguna carta mía, ni digas nada de lo que yo te escribo, porque el otro día me dijo el amo que padre le había dicho que yo escribiría, porque tú has dicho en Barcelona que me había venido a hablar un padre de San Felipe y que me trajo 4 cartas. Por eso piensan que te escribo. Yo lo he negado siempre; tú haz lo mismo. Y si don Francisco te lo pregunta, niégalo y no temas sus amenazas ni hagas caso de lo que te diga Ballasté. Adiós y adiós. No puedo escribir más.
Quien de todo corazón te quiere,
tu esposa, María Antonia Gimbernat
Mi querido esposo, Leonardo Galli.
Memorias de esta señora. 
