[TITLE]: 1790. Carta de Vicente Trigueros Monroy, magistral de la catedral de Cuenca, para José Valdés, alcalde del crimen de la Real Chancillería de Valladolid.
[BODY]: 
Muy señor mío. Contestando a la favorecida de VSa del 29 del pasado, debo decir, con toda sinceridad, que ni conozco ni he tenido la más leve noticia de doña Petronila Alegre ni hago memoria que en tiempo alguno la haya suministrado ni pedídome las limosnas que expresa en su confesión. Y, siendo de una de las dos familias que hay en Mazariegos, acaso podrá tener mí alguna correlación de parentesco, pero será mucho mayor y más inmediata con el doctoral de Astorga. Y, cuando ni éste ni sus parientes igualmente cercanos y acomodados han hecho diligencia para recogerla, es una prueba para mí bastantemente clara que por sus extravíos y mala conducta la habrán abandonado. Sin embargo, si dicho doctoral la reconociese por parienta y contribuyese como pariente más cercano a que se la dé aquel destino o encierro que pueda merecer su estragada vida, tampoco tendré reparo en contribuir, por sola una vez, con la parte que VSa señalase y concurrir a esta buena obra y a la reducción de esta oveja perdida.
Estimo como debo la atención de VSa, a que quedo muy obligado. Y ofreciéndole muy de veras mis respetos y según deseo de servirle en este país en cuanto tenga arbitrio, ruego a Dios guarde su vida muchos años. Cuenca, y junio 8 de 1790.
Besa las manos de VSa su más atento y seguro servidor,
don Vicente Trigueros Monroy
Señor don José Valdés. 
