[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, abril 17 de 82
Mi siempre querido amado Leonardo de todo mi corazón. He recibido tu amorosa carta, la que escribistes en Bujaraloz. Celebro estés bueno. Yo igualmente lo estoy, gracias a Dios. Hasta ahora no han hecho venir al otro sujeto a hablarme por ver si me podía volcar, como pensaban que lo lograría el padre que vino con licencia del vicario, el cual se temía que yo no lo oiría. Y el amo de casa dijo que yo lo haría, pero que, por más cosas que me dijese, nada lograría, como fue verdad. Y lo mismo será que vengan otros, pero no tendré la paciencia de escucharlos tanto. ¡Los enviaré a pasear! Porque tú me quieres, yo te quiero. Por más que hagan, no lo pueden estorbar. Mi Leonardo, no estés triste ni te aflijas. Por más cosas que te digan en Barcelona, que no serán pocas, enviarlos todos en hora mala y estés cierto que tu María Antonia no te olvidará. Te quiere y te querrá siempre, y será tuya y de ningún otro. Por más enredos que intenten mis gentes, no impedirán que María Antonia sea tuya y Leonardo sea mío. Y así dejarlos hacer, que ellos se cansarán viendo. Ahora padre, como ve que no puede lograr que yo me vuelva en su casa, quería quitarme la ropa que me llevé, porque desde el sitio escribió a don José diciéndole que más regular es que el tenga la ropa de su hija que un extraño, y que así se la enviase toda a su casa y que si no, lo haría de otro modo, por lo cual don José me envió toda la ropa porque, teniéndole él, se la podían quitar; si la tengo yo, no pueden. Padre haría eso pensando que, si me la quitaba la ropa, me volvería a casa. ¡Pero piensa muy mal! ¡Lo que nunca habría pensado de padre! Ya que procura estorbar nuestro buen fin, aún quería quitarme la poca ropa que me llevé. Adiós.
Quien de todo corazón te quiere y te querrá,
tu esposa, María Antonia Gimbernat
Mi siempre querido amado esposo Leonardo Galli. 
