[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, abril 27 de 82
Mi querido amado Leonardo. He recibido la tuya con mucho gusto, alegrándome estés bueno. Yo lo estoy igualmente, gracias a Dios. Por ahora no hay novedad ninguna. Mis gentes están quietos, pero que lo estén o no, tú puedes estar cierto que yo siempre estaré firme en quererte y el amor que te tengo será eterno. Don Jorge me dijo antes de ayer que don Manuel se porta muy bien en nuestro asunto. Es regular que él te escribirá. En qué estado está, yo sólo sé que por ahora va bien. Yo me temo que las cartas tuyas, antes de salir de Barcelona, sacarán copia de ellas después que tú las habrás echado en el correo porque sé yo que Torné tiene esa habilidad, que yo sé que él sacaba copia de todas las cartas que un sujeto escribía en Madrid. Por eso, tú no las eches al correo hasta cerca de las doce de la noche, que así no lo podrán hacer porque en esa hora marcha el correo. No digas nada a nadie de eso. No enseñes ninguna carta mía a nadie, porque luego procurarían a saber quién me las entrega a mí tus cartas y yo a quién entrego las mías y luego no te podría escribir. Adiós.
Tuya siempre.
María Antonia Gimbernat
Mío siempre, Leonardo Galli
Mi Leonardo, no extrañes esta carta no sea más larga. No es por falta de cariño, que bien lo sabes no puedo escribir. Adiós. 
