[TITLE]: 1717. Carta de Juan Hernández para Francisco Reyllo Velarde.
[BODY]: 
Pariente. No puedo menos de participarle a VM el motivo que tengo para decirle a VM cómo el sábado en la noche, que se contaron 4 del corriente, eran los alaridos de las mujeres por este lugar pidiendo justicia a el cielo, la que no se hallaba en la tierra, por las extorsiones que los soldados ejecutaban (que por la indecencia no lo expreso). Y yéndose a quejar a el corregidor, las consoló con decirles que les den lo que piden y estarán contentos. Y por última se hallan 80 soldados de infantería, 40 de caballería, 2 corregidores, 5 escribanos y doce ministros. Los corregidores, el uno de Cartagena y el otro de Lorca, y el regidor. Y así que de forma los vecinos se han refugiado a esta ciudad y su campo, donde hallan algún consuelo a toda costa. Están todos y no quieren si no es gallinas, carnero y vino. Y si no está bien guisado tiran los platos, barriles y sacos, no siendo el vino muy aventajado. VM ocurra a nuestro rey, que es muy cristiano y celoso de la honra de Dios. Y que, pues no hay otro, recurro si sólo a Su Majestad nos mire como es justo y que este exceso se castigue correspondiente al delito. La parienta y menores quedan buenos. Dios guarde a VM muchos años. Murcia, de septiembre 7 de 1718.
Pariente de VM su hermano,
Juan Hernández
Pariente y hermano don Francisco Reyllo. 
