[TITLE]: [1710]. Carta de Francisca Ruiz de la Portilla para Pedro Lloris.
[BODY]: 
Hijo mío de mi corazón. No te sabré significar el gozo que tuvimos con tu carta, porque estábamos con mucha pesadumbre, que nos habían dicho que habían sucedido muchas desgracias. Nosotras quedamos buenas [...]. Nosotras estamos en casa de mi señora doña Josefa desde que te fuiste porque no hallamos casa, que todas están muy caras. Y estoy deseando hallarla por lo mucho que estamos cansando a mi señora doña Josefa, aunque su merced nos hace muchos favores. A la de el vestido le di libra y media de chocolate y pedía más, si no fuera por la sorda. Los anaqueles y mostrador se han vendido en seis reales de a ocho, que en eso los tasó José el ebanista. Y a la casera se le han dado ochenta reales y ha perdonado lo de demás. Y te envía muchos recados. Con Juan Ruzco me he visto todavía por no haber tenido lugar. En casa de Tursa hemos estado dos veces y dice que, cuanto antes, hará la diligencia para darme el dinero. Lo que dijiste que quedaba en poder de Tursa dice que no sabe nada. Y, así, será menester si me da el dinero comprar otras para cumplir con la otra. Si Pedro se viniere, vente con él. Y dale muchos abrazos de parte de mi madre y mi aya doña Josefa. Envíale los agradecimientos y pon recados para María. Nuestro Señor te guarde y te me deje ver. Madrid, y septiembre 17.
Don Gabriel y doña Gerónima y doña Antonia Teresa te envían muchos recados; y mi madre, que todos los días está pidiendo a Dios que los vuelva a Madrid cuanto antes. A las monjitas ni las escribo, porque dicen que será muy grande el pliego y se perderán las cartas.
Tu esposa que más te estima,
doña Francisca Ruiz de la Portilla 
