[TITLE]: [1790]. Carta de Bernardo Alegre Verragudo, doctoral de la catedral de Astorga, para Benito de Valladolid.
[BODY]: 
Amigo mío y señor. En vista de la que recibí de VM en este correo comunicándome la resolución de ese señor presidente sobre el destino de la persona consabida, la dirijo al señor Colón, alcalde de corte en derechura, para acordarle más la especie. De sus resultas daré a VM aviso, al señor Valdés y acaso contemplaré previo hacer lo mismo con ese señor presidente. Siento que VM lleve estos ratos nada gustosos. Dios conceda a VM paciencia para sobrellevarles. Y a mí sabe puede mandar con la franqueza que sabe a este su colega.
Alegre
Incluyo a VM la adjunta para ese señor presidente. Estimaré VM se sirva hacer su entrega como o de la manera que a VM mejor le parezca, por sí o por interpositam debitam personam. Escrita ésta volví a ver su carta de VM y hallo no ser conveniente ni necesario escribir al señor presidente. Y así lo respondo, pero siempre escribiré por medio de VM al señor Valdés las resultas. 
