[TITLE]: 1790. Carta de María Ignacia Beldarrain para su marido José García Losada y Manjares.
[BODY]:  Alaejos, y octubre 30 de 1790.
Querido Pepe. Acabo de recibir la tuya con bastante pena en ver que te quedas en ésa cuando te esperaba con muchos deseos para entregarte la adjunta, que me ha traído Fernández, haciéndose de nuevas que estabas forastero. Y habiéndole dicho te esperaba esta noche, me dejó ese papel diciendo te entregase cuando vinieres. Habiéndome quedado sola, la leí. Y en vista de ella llamé a don Francisco por la María, quien encontró a la marrana atada a la reja de la cárcel, puesta a vender. Y me han dicho que se ha vendido. No sé a quién ni en cuánto; sólo sí que la tasaron en 150 reales. Habiendo venido don Francisco, le enseñé el escrito. Y me dijo, si quería, presentaría un pedimento en mi nombre diciendo se suspendiesen estos procedimientos ínterin no estuvieses tú aquí. Pero teniendo presente lo que tú me dijiste de que hiciesen todo cuanto quisiesen, no se me diere nada ni me asustase, no me atreví a presentar el escrito, con la confianza de que vendrías esta noche. Y, así, no dudo que harán con todo lo demás lo que han hecho con la marrana. Y aunque quisiera no sentir estos golpes, no puedo menos de sentirlos. Me dices que se bautice la niña. Pues una vez que me lo mandas lo haré, aunque sea de rebujo sin convidar ni tener aparato ninguno, pues no estoy para ello. La Mariquita está mala y dice que la traigas un pandero. Los chicos cada vez son más malos. Los señores administradores no han dejado de venir ningún día, ofreciéndose muy finos en cuanto se me ofrezca, y don Pedro Puertas y el amanuense, que es el amigo don Francisco, quien te estaba esperando a la sazón; que vino el mozo a ver si venías bien despachado, quien me hecho el favor de escribirte. El papel adjunto te remito para si te hace al caso y para que vean en ésa cómo se conducen conmigo hallándome del modo que estoy suponiendo en ella. El N. no ha venido tantas veces cuando no ha sido más que el día que estabas durmiendo y hoy. Y anda vociferando que te has ocultado o te has negado, y que habiendo venido no te quiso entrar recado la criada. A lo que dice ella que lo engañó, que no ha visto a semejante hombre hasta hoy. Recibe memorias de todos tus apasionados y favorecedores y manda a esta afligida que de corazón te estima y verte desea. Da de mi parte muchas expresiones a los hermanos de ambas casas y a mis amigas si las ves. Memorias de los niños, quienes te esperan como alma en pena. Dirás a don Salvador y a Manuel Benito que para esta ocasión son los señores a quien ellos tratan para que salgas airoso de tu pretensión.
María Ignacia Beldarrain
Nota: No te se olvide el jubón de la chica.
Querido Pepe. 
