[TITLE]: [1788]. Carta de Leonardo Gurrea para Nicolasa Rejado.
[BODY]: 
Lo que has de declarar es que te querías ir a servir por tener algunas quimerillas. Y que con ese motivo, viéndome decir que iba yo fuera, que me preguntastes si había de pasar por casa la reina y que te dije que sí. Y que me dijistes si le quería llevar un poco de ropa a tu hermana y que te dije que sí porque la querías tener tú allí para enviársela a pedir. Y que te ibas y que te encontré en el camino de Ollauri. Y que te pregunté dónde ibas y que me dijistes que te ibas a servir porque habías reñido. Y que te dije que no hicieras caso, que te volvieses. Y que, como no quisistes, que te puse a las ancas y que te vinistes conmigo. Y que has estado y sirviendo. Y que para venir, si te preguntan que cómo supistes que me venía, que me dijiste que tú también te querías venir a España. Y que has servido en Bayona. Si te preguntan con quién, que como tú no entendías francés que no sabes cómo se llama más que monsieur de tal en francés. 
