[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Espina, cura, al licenciado don Bernardo Ramírez de Arellano, corregidor de Villarcayo.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño. Me hago cargo de el justo motivo que tiene VM para el sentir. Y dimana de que su María Antonia no hubiera [...] andado con tantas ficciones por ocultar su maldad. No hubieran hecho juicio tan errado el médico y su mujer que creeré le hayan depuesto, entendido el desengaño. Y, para más seguridad, haré lo que VM me ordena. Y puede tener por cierto que la pesadumbre me tiene sin mí, sin saber por dónde tomar esta dependencia, pues es fuerte petardo que, tras de ser el agraviado, haya de pagar las costas.
A Céspedes escribo dando razón del caso y encargándole tome pronta y discreta providencia en lances de tanto peso, para evitar la continuación de la nota y cubrir en parte tan feo lunar, sobre que —espero que continuándome VM sus favores— le hable para haga lo que debe por su hijo, para que ni él ni María Antonia padezcan el inminente detrimento de la honra y reputación. Pues yo ni puedo remediarlo por lo tenue de mi renta y tener bastante que alimentar.
VM perdone esta molestia y mande seguimiento de mi fina ley, con la que ruego a Dios me guarde a VM muchos años. Medina, y mayo 20 de 1754.
Beso las manos de VM su más favorecido y obligado servidor y capellán,
Francisco de Espina
Señor don Bernardo Ramírez de Arellano. 
