[TITLE]: [1791]. Billete anónimo para Antonia de Figueroa.
[BODY]: 
Éste se ha puesto para que sepan todo el mundo que pasa por aquí todas las mañanas a la Trinidad. Doña Antonia Figueroa, la escandalosa, la puta y zorra que es del padre ministro, que tiene escandalizada a toda la villa y a todo este barrio de Santa Marina. Pues que se le ha visto al fraile pasar por aquí solo a la doce de la noche, que iba y se ha visto como entra por la puerta del lagar. ¡Oh, qué escándalo! Después que está ella todos los días hasta las once y media metida en el cuarto. Pues nunca se ha visto este convento dando en que decir como ahora. Y así cuidado, padre ministro, que tendrá usted qué sentir. 
