[TITLE]: 1790. Carta de Bernardo Alegre Verragudo, doctoral de la catedral de Astorga, para José Valdés, alcalde del crimen de la Real Chancillería de Valladolid.
[BODY]: 
Muy señor mío. Teniendo presente los singulares favores que he merecido a VSa en la causa consabida de doña Petronila Alegre, aborrecida por todos los suyos como su padre difunto, en el supuesto de que creo a VSa informado de cuanto tengo escrito en este asunto al señor penitenciario de esa Santa Iglesia Católica, participo a VSa las resultas de mi última diligencia, que se reducen y son a que después de haber respondido el señor Colón, alcalde de corte, a mi agente a mediado de agosto que, evacuada la causa de el asesino de el excelentísimo señor conde de Floridablanca, la que despacharía en breve, pasaría a dar mi memorial al señor gobernador de el Consejo para su determinación. Y habiendo dado aviso de lo que deliberaría la sala a instancia de el señor presidente de esa Real Chancillería, viendo no se la daba cuanto antes el destino correspondiente resolvió decir a dicho agente me escribiese enviase yo otro memorial con expresión de lo que pasaba en el día y de todas las circunstancias que ocurran, o que remitiese una firma en blanco para ponerle como le parezca. A esto último no me resolví por las posibles contingencias que otro día podrían resultar contra mí a causa de lo falible de nuestra vida y su incertidumbre, pero sí remito en este correo otro memorial a mi agente comprensivo de todo lo referido, como le previno dicho señor Colón, quedando acordes con señalamiento de hora.
Todo lo cual pongo en noticia de VSa, a quien tributo las más reverentes gracias por las finezas que se ha servido franquearme y comunicarme, lo que no he ejecutado antes por no molestar a VSa con cartas dilatorias y de ningún efecto. Bien es que me temo acaso sea la resolución de el señor gobernador de el Consejo enviar por esta persona a ésa y llevarla al hospicio de la corte con separación de las demás, según algo se conjetura de la carta de mi agente.
Con este motivo me ofrezco a las órdenes y preceptos de VSa, a quien deseo corresponder agradecido incesantemente en cuanto penda de mi arbitrio. Y ruego al Señor guarde a VSa muchos años. Astorga, y octubre primero de 1790.
Su más obligado servidor y capellán,
don Bernardo Alegre Verragudo
Señor don José Valdés. 
