[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:  Madrid, abril 3 de 82
Mi querido amado Leonardo. He recibido tu amorosa carta con mucho gusto, alegrándome estés sin novedad. Yo estoy buena, gracias a Dios, sólo que ayer tarde tuve gran dolor de cabeza porque vino a hablarme un padre de San Felipe Neri con licencia del vicario. Ese padre me trajo 4 cartas que padre se las dio para que yo las viese: [...] la una de mi tío, la otra del canónigo Balbaster, otra de Sarráis, otra de Torner. Yo conozco la letra de todos éstos. El amo de casa me las leyó todas estando yo a su lado. Que no me dijo más que lo que decían. Que me enfadaron mucho, mayormente la de mi tío y la del canónigo, porque dicen cosas de don Francisco que no las debían decir y de tus padres. Y dice que, estando tú al colegio de Barcelona, andabas más bien puesto que los demás, que se decía que lo pagaba don Francisco y que siempre te ha protegido. Lo mismo dice la de Sarráis. Mi tío dice a padre que de ningún modo deba juntarse con tu linaje. Acabadas de leer las cartas, dije yo a el padre que todo lo que decían las cartas, y aunque me dijesen otras cosas de tú, que nada me haría fuerza para dejar ahora de casarme contigo. Y dije que lo dijese a padre. Don Jorge ya lo sabe todo y me dijo que no me diese cuidado. Si yo veo que ahora con esas cartas se enreda más, se presentará aquel papel al juez y así se acabarán los enredos. El domingo fui a confesar. El confesor está de la parte de padre y me decía que, por volverme yo en casa, no perdía nada. Yo le respondí que casada sí, pero soltera ¡de ningún modo! He sabido por el amo que padre estuvo con el confesor el día antes de confesar yo y por eso me decía que me volviese a casa. Querido Leonardo, no te dé cuidado todo eso, que yo siempre estaré firme aunque todos son enemigos. Nosotros lograremos nuestro deseo en Barcelona. No escuchas a nadie. Adiós.
Quien más te quiere, tu esposa,
María Antonia Gimbernat
Mi querido amado esposo Leonardo Galli. 
