[TITLE]: 1794. Carta no autógrafa de Apolonio de la Vega para su padre, José de la Vega.
[BODY]:  Madrid, 6 de enero de 94
Querido padre. Me alegré que estas cortas letras hallen a VM con la cabal salud como yo para mí deseo. La que me asiste es buena, a Dios gracias, para lo que VM me quiera mandar, que lo haré con mucho gusto y agradecimiento. Sabrá usted el motivo de no haber escrito ha sido que he estado malo mucho tiempo con viruelas y un día por otro y el no saber. Y así no halle VM extraño el no haber yo escrito. Me mandará usted todas las novedades que haya y mi hermana adónde está y también usted adónde está trabajando. Cuanto a novedad, no hay que participar a VM más que no estaremos mucho en Madrid, que se corren malas noticias a la raya. Me hará usted el favor de mandarme alguna cosa, que lo estimaré mucho. Y me puede usted perdonar, que cuatro años (si Dios quiere presto se van) estamos acuartelados en el retiro. Cuando usted me escriba, me franqueará usted la carta.
Y en el sobrescrito [...] pondrá usted de esta manera: «Apolonio de la Vega, soldado del regimiento de las órdenes militares».
Aguardo respuesta a vuelta de correo. Muchas memorias a mi tía Sebastiana y mis primos y a mi tía Mata y a mi tío Julián y a mi tía María y a mi prima Gora. Y me mandarán a decir adónde para mi primo.
Quien de corazón le quiere y ver deseo es a mi padre José de la Vega, Dios guarde muchos años.
Yo soy su humilde hijo, Apolonio de la Vega
Gonzalo Collado 
