[TITLE]: 1790. Carta de Juan Ventura de Caña, agente de negocios, para Bernardo Alegre Verragudo, doctoral de la catedral de Astorga.
[BODY]:  Madrid, 4 de agosto de 1790
Amigo y señor. Estuve antes de ayer con el señor Colón (que el sábado no le encontré), que anda muy ocupado con la causa de el que quiso matar al señor conde de Floridablanca. Y me dijo que en saliendo de estas sus ocupaciones, que será breve, estará con el señor gobernador del consejo y que me avisará, pero yo no daré lugar a ello, que repetiré.
Ya me escribió mi sobrino había estado a ejercitar. Y veré si lo puedo sacar de aquella miseria. Y me alegro del buen informe que VM me da de su conducta.
Me hará VM el favor de admitir unos reales si los ponen en poder de VM para mí.
Quedo de VM con todo afecto pidiendo a Dios me lo guarde los años que le desea su afectísimo amigo que sus manos besa.
Juan Ventura de Caña
Señor don Bernardo Alegre Verragudo. 
