[TITLE]: 1790. Carta de Bernardo Alegre Verragudo, doctoral de la catedral de Astorga, para Miguel Lorenzo.
[BODY]:  Astorga, y agosto 9 de 1790
Amigo mío y señor. Aunque no me ha contestado a mi última sobre el consabido asunto, en que le debo lo que de la corte me había comunicado el alcalde de corte don José Colón y que hasta concluirlo este mes era regular no pudieses alguno de mis sobrinos ir guardando la persona a la corte (para evitar a VM toda molestia de pensamientos que le ocurran sobre el más pronto desembarazo y que por medio de VM pueda llegar a noticia de el señor Valdés), le incluyo a VM la adjunta de mi agente. Y por ella verá VM que aún no ha presentado por sus muchas ocupaciones mi memorial al gobernador de el consejo. Por lo mismo advertirá VM no ha estado por mí, pues deseo cuanto antes salir de esto y corresponder como debo a ese caballero.
A nuestro obispo de León le tuve en ésta el 29 de el próximo pasado de convaleciente yendo a tomar baños a Galicia junto a Orense, de lo que no había tenido noticia alguna. Iba bien mudado el semblante, su color como de ictericia. Pasará luego para su León de vuelta, aunque el tiempo fijo ni lo sabe el paciente obispo. Dios quiera concederle toda mejoría y salud, aunque de viejo ninguno pasa y la hora de llegar tiene. Que es lo ocurre decir a VM.
Páselo VM y mande en que pueda servirle su amigo y colega antiguo.
Alegre
Señor don Miguel Lorenzo. 
