[TITLE]: [1791]. Billete anónimo para Antonia de Figueroa.
[BODY]: 
Aquí vive la puta y la zorra del ministro de la Trinidad, la escandalosa altanera, la mujer soberbia que es preciso que haya un ejemplar para que esa vanidad sea batida. Esa mujer borracha que, después de bebida, no sabe lo que se hace. Esa zorrona que da entrada al fraile por la puerta [...] la par a las doce de la noche. Desde que la comunidad lo recoge, él se sale y a ella la han encontrado con la capa de su hijo arrebujada cerca del espolón. Y ésta es la mujer que fue de don Melchor de Rogal. 
