[TITLE]: [1757]. Carta de Ana María Gutiérrez para Domingo Blas Basaraz.
[BODY]: 
Muy señor mío. Participo a usted como bia tomado loutostos mi procurador tiene queja de VM porque no le ha escrito VM. Y, así, escríbale metiéndole prisa para que despaches. En cuanto a dinero no le digo a VM nada; sólo sí que no tengo a nadie más que a VM. He ido a visitar a doctoral y su sobrino ha venido dos veces a mi casa y se ha mostrado muy fino. Encarto a VM me responda. Y con esto Dios guarde a VM muchos años como deseo y he menester. Valladolid, septiembre.
Y mande VM a quien desea servirle,
Ana María Gutiérrez.
Señor don Domingo Basaraz.
Después de escribir ésta, volví a casa del procurador y me dijo que necesitaba trescientos reales para el pleito, a lo que me dejó pasmada, porque acá no tengo dónde buscarlos; que si fuera en Salamanca no se me diera tanto cuidado. Y, así, en VM confío. También me dijo que el señor Valle era el presidente de la sala donde está el pleito y que lo que él disponía se hacía, conque así puede VM escribir a el religioso que VM conoce para que esté con ese señor y logremos lo que espero. 
