[TITLE]: 1753. Carta de José Rodríguez, escribano, para su sobrino José Guadilla, escribano.
[BODY]: 
Sobrino querido. En respuesta de la tuya de 9 de éste, digo que mis achaques van en tanto aumento que piernas y brazos tengo tan fallos que no puedo montar a caballo y ando con mucho trabajo. Sea Dios servido. Todos los de casa están con salud y estiman tu recuerdo y te retornan las mercedes, y de todos las darás a tu parienta.
Remítote traslado de la renuncia que hice de el oficio de receptor, por la que resulta entregué a el sucesor el título de pertenencia que se libró en mi cabeza y el de notaría de reino; y sin esta circunstancia no le hubieran librado los que tienen. Y asimismo te remito testimonio de no obrar en mi poder papeles ni instrumento alguno conducente a dicha receptoría, que me harás el gusto poner en manos de el receptor de la dependencia expresándole mi imposibilidad de poder pasar personalmente, expresándole también el poco útil que tuve en dependencias de el adelantamiento. Creo que sin embargo de esto me hagan contribuir con algo. Y le puedes prevenir queda a tu cargo la satisfacción para excusar algún recelo. Y así que sepáis lo que se me cargare, con tu aviso te lo aprontaré luego.
Tenemos puesta lo oficina en esta villa para trabajar los libros de las operaciones que tenemos evacuadas y en casa de el señor Mazo, donde están todos buenos y retornan las mercedes.
Dios te guarde muchos años como deseo. Astudillo, febrero 2 de 1753.
Quien te ha querido y quiere,
tu tío Rodríguez
Sobrino José Guadilla. 
