[TITLE]: 1796. Carta de Domingo de la Azuela Velasco para Teresa Doncel.
[BODY]:  Vélez Málaga, 26 de agosto 1796
Mi amadísima amiga y señora. He recibido la de VM de 18 del corriente que me ha sacado del cuidado de haber llegado mis dos contestaciones a sus manos.
Aquí han dado noticia del asunto algunos naturales que se hallan en esa corte. Y las gentes sensatas están muy enfadadas del atentado del tal Milletico, habiendo dado pábulo a que públicamente se hable de su defectuoso nacimiento.
Hago a VM presente que padecí equivocación en decir que la abuela materna es la González, que es la paterna, con mezcla de mulata y esclava.
Yo había oído hablar muchas veces de un atentado cometido, sin pasar la consideración hasta ahora, que lo repiten con pelos y señales. Es el caso que uno de la parentela de Millet ocurrió a la parroquia de Santa María de esta ciudad pidiendo la partida de la González, o su padre. Y, visto estampado en ella su defecto, pidió al teniente cura le sacase otro libro. Y en el corto intermedio que lo hizo, el tal pariente volcó el tintero en dicha partida, por lo que el teniente cura (a quien conocí, que era un varón justo) se enfadó y lamió con su propia lengua la tinta, de forma que dicen que se entiende; y a mayor abundamiento le puso su nota. Ya ve VM que esto es un fuerte testigo, que no sólo lo hablan las gentes de razón, sino hasta los muchachos de la calle. Además de esto, consta igualmente en Málaga en diligencias matrimoniales. Y sirva todo de gobierno, sintiendo mucho se haya metido VM en pleito, pues reniego del mejor.
Aunque yo voy de tarde en tarde a Málaga, no me falta proporción de hacer entender a mi amigo Guardamuro la expresión del señor don Nicolás, a quien reiteramos su hija y yo [...] nuestro cariñoso afecto, que igualmente reiteramos a VM,
de quien queda su más constante verdadero amigo que besa sus pies.
Domingo de la Azuela Velasco
PD. Estimaré a VM no me escasee noticia de lo que vaya ocurriendo en el asunto, como que soy tan interesado en su bien.
Mi señora doña Teresa Doncel. 
