[TITLE]: [1783]. Carta de Manuel Hidalgo Bolaños para su padre Mateo Hidalgo, abogado.
[BODY]: 
Querido padre y muy señor mío. Celebraré que ésta halle a VM con la salud que deseo, en compañía de mi madre y hermano.
En cuanto al asunto que VM escribe a mis tías, mucho lo siento. Padre, yo no quiero esa mujer aunque tenga la corona de Carlos Tercero. Es horrible.
Yo quiero decirle a VM mi intención y pido a VM el consentimiento como hijo de VM y debo hacerlo. Y es que me diga VM qué familia es la de don Alonso Salamanca, si es buena o mala. Lo digo porque la hermana me ha agradado mucho por todas las circunstancias que debe tener una señora buenas. Espero la respuesta, pues yo en todo he de seguir el gusto de VM. Esto será sin que VM diga nada a las tías. Quisiera no disgustarle a VM con esta pregunta, pero quien pregunta no hierra.
Don Antonio Ordiales me ha remitido [...] 95 reales y me dijo que lo demás lo había gastado en la cera para la Virgen de la Granada.
José Pinto me ha entregado los 6 reales. Los 95 los he gastado en un sombrero blanco con su cintillo, una cofia y en justillo para Pepe de Tripe.
Memoria a madre y Gregoria y demás familia.
Y VM mande a su más humilde hijo.
Manuel Hidalgo
Nada diga VM para mí en la carta a las tías, sino escriba VM para mí aparte, porque hoy he tenido una quimera con el señor Ruiz. Es muy desvergonzado y atrevido. Me pondrá en términos de hacerle creer en buena madrastra. 
