[TITLE]: 1792. Carta de Juan de Santiago y Poncela para su mujer, Manuela Aguiar.
[BODY]:  Madrid, y octubre 17 de 92
Mi muy querida y amada esposa. Recibí hoy tu carta con muchísimo gusto, aunque no con todo el que me prometía, pues cogí otra al mismo tiempo (que es de Lago) en la que veo que sólo habéis entendido mi carta para llenarle de desvergüenza diciéndole que es el que nos quiere hacer mal casados, siendo así que todo es engaño y que no merece él ese trato, pues yo le estoy muy agradecido y hasta ahora no hemos tenido desazón ninguna por su causa. Y, así, me he desazonado muchísimo. Te digo que no has entendido la carta, pues te digo que a nadie se la enseñes sabiendo tú leerla y que me envíes la carta de tu tío, y dices que ya se la enviarás; y yo te decía la carta para su cuñada. De lo que me dices, que me ponga al instante en camino, te digo que mal pueden estarme esperando los amos con ansias si no has estado con ellos. Y aquí estoy ganando más de diez reales todos los días, y eso que no tengo bastante letra a mi gusto. Y te decía que no pasases a nada porque estaba admitido por uno que estaba enfermo. Y ya le despidió el amo y está muy contento conmigo. Y podía estar ya en otra imprenta mejor, pero no he querido hasta ir tomando los estilos de estas imprentas. He cogido los 40 reales del ordinario, pero has sido una tonta en enviármelos, pues yo no he holgado más que un día, a Dios gracias, y me sobra dinero y a ti te hará falta. Si no quieres venirte acá, estarás con los amos y les dirás lo que pasa. Y si te dicen que me admitirán y qué hay que hacer, me lo enviarás a decir para ponerme al instante en camino, no sea que luego me digan no me admiten. Y esto no dejarás de hacerlo y sin echar a nadie la culpa. No creí que sintieses tanto mi carta, pues ya se supone que cuando uno está fuera de su casa no le faltan trabajos. No canso más, pues no puedo porque son las diez. Y danos memorias a mi señor, madre y todos nuestros hermanos y al señor Rosendo. Puedes admitirlas de Claudio y su esposa; y mías las admitirás finísimas, dando muchos besos al niño.
Y manda a tu fiel esposo y servidor,
Juan Manuel de Santiago
Amada esposa Manuela Aguiar. 
