[TITLE]: 1792. Carta de Juan de Santiago y Poncela para su mujer, Manuela Aguiar.
[BODY]:  Madrid, y octubre 10 de 92
Mi muy estimada y querida esposa. Me alegraré que ésta te halle con la perfecta salud que yo gozo en compañía de mi amado Francisquín y Basilisa. Sabrás como llegué bueno a esta corte, pero bastante desconsolado por no hallar casi donde dormir, porque la carta de la Simona no sirvió de nada más que decirme que era muy pequeña la casa y que no había en donde acomodarme. Y así me consuelo con dormir en el suelo, en casa de Claudio, el librero que fue vecino de madre. Y ya habrás cogido una carta del estado en que se halla el oficio, pues hay mucha gente parada del oficio, pero puedes considerar cómo me hallaré con todo esto que me pasa. Ya he visto la academia de dibujo para consolarme. En el camino muy triste y ahora mucho más. Con todo, ya estoy trabajando en la imprenta del diario desde hoy miércoles por la mañana, que no ha sido mala fortuna, pero no lo dirás a nadie hasta que yo te avise. Y me enviarás a decir lo que se dice en la imprenta de mí. Y no pasarás a vender nada ni tampoco a entregar nada al señor Rosendo, si ya no lo has hecho [...]. No me gusta mucho esta tierra. Y yo te avisaré en pronto lo que debes hacer. Ya recibirías una carta que te escribí desde Olmedo, pero no te decía nada para el niño. No te canso más y suplico te consueles, pues yo te veré muy pronto. En viendo [...] va bien donde estoy trabajando, que todavía no me he peinado desde tu triste despedida, que casi ya lloro al considerarlo. Da memorias a mi señor y madre y demás, y a mis hermanas y a la señora María y demás vecinos. Mi amado niño y tú recibidlas
de este afligido padre, esposo y triste.
Juan de Santiago y Poncela
Pondrás el sobrescrito: en la imprenta del diario, calle de la Montera. Envía la carta emotiva, si puedes. Adiós.
Esposa Manuela Aguiar. 
