[TITLE]: 1783. Carta de un autor no identificado para Mateo Hidalgo, abogado.
[BODY]:  Villafranca, y junio 20 de 83
Muy señor mío. Sólo sabiendo el fin de la pregunta podría resolverme a responder lo que hay en el asunto. Es cierto que el padre fue y conocí albañil; su abuelo materno, barbero; sus tías, públicamente mujeres comunes, mesoneras, casadas con negros y para no ensuciar los oídos de VM se encontrará lo que se quiera.
En ésa esto: don Matías Barquero, su hermano don Felipe, don Juan de Rueda, un don Bartolomé en la parroquia de San Sebastián (Cáceres), personas que saben lo mismo y añadirán los oficios de sastres, zapateros etc. Mande VM y perdone no firme. 
