[TITLE]: [1757]. Carta de Ana María Gutiérrez para Domingo Blas Basaraz.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí la de VM con el recibo y la de Bermúdez, por las cuales le doy a VM las gracia y me alegraré que VM se mejore.
Y en cuanto a lo que me dice VM de que remita la ejecutoria, no será otro el portador sino yo, pues el mismo día que la despache se harán [...]. Y participo a VM como corren las costas personales y procesales hasta que se me entregue el cofre. Y con esto Dios guarde a VM muchos años. Valladolid.
Ana María.
Señor don Domingo Blas de Basaraz.
Dará VM memoria de mi parte a Bermúdez y parte de los patrones, que no le escribo porque [...] deprisa. 
