[TITLE]: [1783]. Carta de Pedro Zambrano Ramiro para Mateo Hidalgo, abogado.
[BODY]: 
Muy Señor mío de mi mayor veneración y respeto. A la pregunta que VM me hace debo responderle que el abuelo de don Francisco Gutiérrez de Sosa, abogado de los del colegio de esa corte, me quitó la primera barba, porque yo me crie en Zalamea de la Serena donde tenía mis abuelos maternos. A el padre del dicho licenciado lo conocí siendo albañil de los que hacen obras de poco momento, como son tapias y otras friolerillas. En cuanto a lo demás, sólo lo que puedo advertir es que todas las personas del pueblo trataban a sus gentes como a las más humildes; pero, como en la edad tierna de la juventud no pensamos los muchachos más que en nuestras diversiones, por ello no puedo decir su prosapia y esfera, pero he oído decir que tienen algo de negros. Nuestro Señor guarde a VM los años que desea su más afecto y seguro servidor que su mano besa.
Pedro Zambrano y Ramiro
Póngame VM a los pies de mi señora doña María y niña.
Señor don Mateo Hidalgo. 
