[TITLE]: 1796. Carta de Domingo de la Azuela Velasco para Teresa Doncel.
[BODY]:  Vélez Málaga, 8 de agosto de 1796
Mi amadísima amiga y señora. El correo pasado no pude escribir a VM como le ofrecí porque la indispensable obligación de mi empleo no me permitió buscar a los sujetos encargados ni éstos pudieron venir a darme sus noticias hasta otro día después.
Con efecto aseguran positivamente que el pretendiente Millet, además de lo que manifesté a VM en mi anterior, ha tenido y tiene en su línea paterna horneros, que es cocer pan y tablearlo a las casas, cuyo oficio se mira aquí como muy inferior y que no quieren ejercer aun los más abandonados del país, por cuya razón lo practican sólo los franceses o sus descendientes. Que éstos, queriendo ya degenerar, hubo bastante escasez en este pueblo en tiempo de la guerra y cuando se mandó internar a dichos franceses de las costas.
Que por la línea materna y apellido de González, que es el de su abuela, tiene mezcla de mulato y es lo peor de todo.
Aseguro a VM que me es bastante doloroso (aunque por honor de la verdad y de la debida integridad decidida con que vivo entre las gentes) el haber de hablar tan formalmente de defectos, de que no me sería lícito eximirme atendiendo a la justicia y a la confianza de VM, que sabe no puedo olvidar nuestra antigua intermisible amistad desde la más cándida edad, profesada igualmente a sus señores tíos por ambas líneas y no menos a nuestro don Teodosio Coello de Noroña, que tanto me estimó y favoreció en mi fuerza del tabardillo con sus sabios e instructivos consejos, que siempre he tenido y tendré presentes. Conque vea VM, mi amadísima señora doña Teresa, ¿cómo podrá excusarse su amigo Azuela a hacer cuantos sacrificios redunden en su bien y obsequio?
Advierto a VM que hace algunos días se pidió informe por el caballero Derbais, exento de guardias, a Guardamuro, de la citada familia, cuya especie me ha manifestado un amigo mío, a quien preguntaron sin decir el objeto por otra mano, que le hizo cohonestar y adorar su relación omitiendo el nombramiento de los oficios y supliendo la tienda de especias en Quincalla. Este sujeto, que es muy trascendido, se halla con este sentimiento (sabido el caso) porque conoce a sus tíos de VM y así me lo ha expresado, conque sirva también de gobierno.
Reitera a VM su afecto mi mujer, como su más apasionado amigo que besa sus pies,
Domingo de la Azuela Velasco
Mi señora doña Teresa Doncel. 
