[TITLE]: [1757]. Carta de Ana María Gutiérrez para Domingo Blas Basaraz.
[BODY]: 
Muy señor mío. Mucho siento molestar a VM con cartas, pero me es preciso suplicar a VM me haga esta diligencia sin perder tiempo. No es pedir a VM nada, sólo que esté VM con el oficial del correo. Y le dirá VM que una carta que echaron en ese correo, día quince de este mes, en la que venía tres pliegos de papel blanco y dentro de uno de ellos cinco monedas de oro cosida en uno de los tres. Puede ser que alguno enemigo no haya buscado modo para sacarla o haberse quedado olvidada o haberla descaminado sin querer a otro correo, pues acá no ha llegado ni pueden sacármela [...] del correo porque no se ponen en la lista, que el mismo [...] oficial que abre el pliego me lleva las cartas a mi casa y es sujeto de conciencia. Y así hará VM la diligencia, porque me hace falta. Y si fuera menester, irá la persona que me los remitió a estar con don Juan José. Y con esto Dios guarde a VM muchos años. Valladolid.
Besa la mano de VM,
Ana María Gutiérrez.
Señor don Domingo de Basaraz. 
