[TITLE]: [1757]. Carta de Ana María Gutiérrez para Domingo Blas Basaraz.
[BODY]: 
Muy señor mío de mi mayor estimación. He de deber a VM que me remita el recibo de los derechos de VM sin perder correo, porque sin él no se tasarán más que a peseta cada petición. Y el mismo tasador me ha dicho que merece trescientos reales el alegato, sin trece peticiones que tiene VM más. Y, así, por Dios me lo envíe VM sin perder correo, pues no puede despacharme ínterin VM no me le remita. Espero este favor de VM. Dios guarde a VM los años que puede. Valladolid, a tres de diciembre.
Mande VM a su más atenta servidora,
Ana María Gutiérrez.
Señor don Domingo Basaraz. 
