[TITLE]: [1783]. Carta de Manuel Hidalgo Bolaños para su padre Mateo Hidalgo, abogado.
[BODY]: 
Querido padre y muy señor mío. Siento mucho todas las desazones.
No hay forma de comprarme el caballo, pero no hay duda que se puede comprar aquí bueno y por poco dinero y hacer el viaje, y luego allá venderlo y salir el viaje de balde. Escriba VM a Marcos Marín para que entregue el dinero y le cobraré y el tío don Juan Álvarez.
Dirá VM a madre que bien se acordará que le dije estas palabras: «Algún día verá mi padre si yo le hago falta». En cuanto al asunto tratado, a todo me convengo y el gusto de VM es el mío. Repito que por el Señor Sacramentado que tocante a este particular no daré que sentir a VM.
Yo determino comprar un caballizo de 600 a 800 reales bueno y fuerte para el camino, que allá se sacará más por él.
Para mediado de enero estaré en esa villa. 
