[TITLE]: 1796. Carta de Domingo de la Azuela Velasco para Teresa Doncel.
[BODY]:  Vélez Málaga, primero de agosto de 1796
Mi amadísima amiga y señora. Recibo la apreciable carta de VM de 26 del pasado sintiendo infinito el justo disgusto que le causa su hija doña Ramona en su intento de contraer matrimonio con Mateo Millet, o séase ya don Mateo, sobre cuyas circunstancias de familia se sirve VM prevenirme le informe. Y en su consecuencia debo hacerle presente, por ahora y hasta el correo inmediato que tome más circunstanciadas noticias, que la citada familia de Millet es muy extensiva en este pueblo por su fecundidad. Su origen de Francia. Su estado bien llano y común, como son de oficio sastre una infinidad de carpinteros, alpargateros, guiteros (llamados en Madrid cordeleros), a quienes conozco como conocí a Mateo Millet, padre del expresado, con el oficio de alpargatero, que dejó para poner una tienda de especia en el paraje más público de este pueblo con que falleció. La viuda de éste lo es Francisca Cotillas. Su familia igualmente abunda en zapateros, alpargateros etcétera; también todos de estado común y llano, teniendo únicamente algún religioso en ella.
El enunciado Mateo Millet padre fue hombre arreglado y muy cuidadoso de dar estudio a sus hijos, que son [...] cinco. El primero se hizo médico y después sacerdote de singular vida y virtud. Otros dos religiosos de las órdenes de Santo Domingo y del Carmen Descalza. El cuarto se ha ingeniado aquí con comisiones de comerciantes de Málaga, en que ha adquirido algunos bienes, y por tal razón casó con una hija de un escribano de este número que es lo peor que [...] tenemos para el forjamiento de embudos, que aquí es muy común. Y el quinto, el susodicho, origen de esta conversación.
Las noticias que yo doy a VM y le puedo continuar son verídicas pero extrajudiciales, porque para formalizarlas sería indispensable poder especial. Éste no le considero oportuno por ahora para persona alguna y nunca para mí, que precisamente vivo en este pueblo. Lo que a mi ver conviene en este caso es exigirle su información de nobleza, que no puede presentarla que no sea falsa. Y cuando se verificase era necesario redargũir la de tal, procediendo contra sus autores mediante a que hay en esta ciudad algún alistamiento de nobleza y ni por asomo está ni puede estar comprendida dicha familia, cuya circunstancia debe pedírsele. Si con efecto presentase alguna información (que no lo extrañare), tiene VM cinco leguas de aquí en Málaga una cosa tan propia como su tío el brigadier, ingeniero director y comandante de esta costa, don Antonio Doncel, a quien podría conferírsele el poder para que le pusiese de pies sobre la falsedad.
Resta ahora saber el punto de nobleza que da al interesado la mera cualidad de estar recibido de abogado, que esto lo podrá discernir mejor que yo uno de su clase que sea hombre prudente y sabio, cuyo dictamen firmado quisiera ver para convencer mi mucha ignorancia de que con tan notables defectos no puede persuadirse a que la ley permita empecer y abochornar a una familia tan ilustre con semejante mezcla, pues dicha nobleza la considero restricta a otros casos personales.
El enunciado Millet, entretenido en las comisiones de comercio, tuvo aquí iguales altos pensamientos de poner en depósito a dos señoritas, la una huérfana de un capitán y la otra hija de un alférez del regimiento de la caballería de la costa, por lo que se vio precisado el coronel, que entonces lo era don Francisco de Larrachea, a llamarle y prevenirle que si no desistía de sus atrevidos intentos cooperaría a que lo pusiesen en un presidio.
Como en la larga serie de 26 años que vivo en este pueblo he oído algunas otras cosas peores de la expresada familia, omito estamparlas bajo mi firma hasta que algunas personas de religiosa vida que las tengo encargadas me las afiancen, para satisfacer completamente el encargo de VM.
Y en el ínterin reciba las más finas expresiones de Rosa, quedando de VM su afectísimo amigo y seguro servidor que sus pies besa.
Domingo de la Azuela Velasco
Mi señora doña Teresa Doncel. 
