[TITLE]: 1792. Carta de Juan de Santiago y Poncela para su mujer, Manuela Aguiar.
[BODY]:  Madrid, y octubre 23 de 92
Mi más estimada y querida esposa. Recibí tu carta hoy día de la fecha a las doce de la mañana, que por ser tan tarde no he marchado ya con Claudio y su hermano, que han salido a las once para esa ciudad. Pero, con todo eso, yo es muy regular que marche mañana miércoles con un ordinario que se ha quedado aquí. Yo no sé si se me se compondrá. Y, así, puedo esperarme el domingo por la tarde si no hay otra novedad con el maestro, pues quiere le haga el favor de acabar la obra que estoy haciendo. Dirás al señor Benito que he visitado a su maestro y el otro comerciante de libros que me insinúa, y que he ido a buscar el pliego también. Y me han mandado volver, porque Claudio camina para ésa porque le han mandado ir a tomar los aires por estar malo. El domingo, viniendo de comer, encontré a la cuñada de la Pepa y me llevó a casa de su cuñada, que está muy mala. Y ya tiene otra niña de cinco meses y ha malparido un día de éstos. Yo casi no la conocía. Y me dan memorias para todos nosotros y para nuestros padres. También he encontrado el Domingo aquel mozo de Rioseco que comió en casa, que también me da muchas expresiones para ti. He hallado hoy a el hermano de la señora Ignacia. Está muy buen mozo y da muchas expresiones para todas sus hermanas y para ti.
Es cuanto me se ofrece por ahora hasta la vista tan deseada y suspirada por
este tu afectísimo, seguro, fiel, querido y afectuoso servidor y esposo,
Juan Manuel de Santiago
Da memorias a todos. Al señor Rosendo, a mi tío Robles y mi tía, a la pobre Cayetana, que se me saltaron las lágrimas cuando leí la carta. Y no me dices a quién le han dado el ser oficial de la secretaría. A la señora María y Agustina y a mis padres, Miguel, Baltasar, mis hermanas... Ya me canso.
Y más para ti de todo corazón, que lo desea verte cuanto antes, y a mi querido niño, que no se me aparta de la imaginación.
Santiago
No me escribas [...] no avisándote. 
