[TITLE]: [1735-1745]. Carta de [Manuel Benito de Guimil] para su padre [José de Guimil].
[BODY]: 
Padre mío. Yo me alegraré el que VM le halle con la salud que VM desea, y mi querida madre y hermanos. Esta carta será la última que escribiré de parte vuestra de casa de mi amo, por ser yo tan leal y confiado de amos y criados que hasta estos pesares y amarguras me habían de llegar. Que con lágrimas no puedo yo abrir boca delante los amos con vergüenza. Que por andar tantas tierras no hallé gente más desconfiada que ésta, sin ser verdad. Pero, en fin, no hay remedio ahora ninguno, sino salirme a ésa muy suya, una vez que no paré en la aldea. Me voy a meter soldado y así, padre mío, no me ha de repudiar. Padre mío de mi corazón, los pesares son grandes, que ahí irán escritos en la carta. Es que el italiano se entró en una arca en la gendra y vio lo que había de dentro. Y ahora no hay paz en la casa, que toda la matanza es conmigo. Una vez que me falte algo dice que lo tengo de pagar. No puedo ser más largo, que no puedo acabar la carta. 
