[TITLE]: 1730. Carta de María Pacheco para su hermano, Agustín Pacheco, barbero y cirujano.
[BODY]: 
Hermano mío de mi corazón. Recibí la tuya con el contento que puedes discurrir a quien tanto te estima, pues por ella veo te mantienes con perfecta salud, que es lo que a mi Dios pido, quedando la que disfruto a tu disposición para servirte en cosas de tu agrado. No muy buena, pues lo que me sirve de gusto, que es el saber de ti, a un mismo tiempo me lo acibaras. De suerte que más pesa el tormento de las noticias tan fúnebres de lo que ejecutas, que no el gusto que me das. Es fijo que parece te has esmerado en darme que sentir, pues te aseguro que a él esta noticia que me participas, que te has desacomodado, es tanto mi sentimiento que no sé si se me ha apartado la calentura. ¡Que es posible, hermano mío, que me hayas de dar tanto que sentir, pudiéndome dar gustos! Parece has puesto el óbice en quererme quitar la vida con tus acciones. Ven acá, querido mío. Te parece que a donde quiera que te pusieres no han de ser amos, pues todos te han de mandar como criado y han de tener impertinencias que sufrir. Mira que, como hermana que soy tan querida tuya, te digo que mires cómo vives, que Dios castiga callando. Sirve, como que eres criado, ten paciencia, no seas soberbio, pues mi esposo te ha puesto en ese estado y haz menester tener paciencia y llevarlo por amor de Dios, que más pasó Su Majestad por nosotros. Es posible, hijo mío, que hayas hecho la bobería de haberte desacomodado, pues, si tú te hubieras estado quieto con esas esperanzas que mi madre te dio, pudiera ser que algún día te sirviera. Y velay que ahora, si llega a oler que te has desacomodado, venderá la nora, de suerte que no querrá vender la casa, que es de donde mi madre puede socorrerte, pues de otra por ti no tiene, la pobre. Y te has de hacer cargo de que cualesquiera cosa que contigo haga es de gracia, pues no te debe nada, y que has menester tener a todo el mundo grato y contento. Esta cuenta no te haces. Tú, lo que se te pone en la cabeza y nada más. ¡Ay, Dios mío, y qué poco te aprovechas de los buenos consejos que madre te ha dado! Tú te guías por tu capricho y así sale ello. Dios te asista con su divina gracia, que sólo vives para mortificación mía. Dícesme que se lo pida yo a mi Dios que te dé lo que te convenga. ¡Ay, Cristo mío de mis entrañas! ¡Qué haré yo con pedírselo si luego has de hacer lo que tú gustases! Sobre todo haz tu gusto y déjame, a mí no me mortifiques, que bien mortificada me tienes. ¿Qué hacemos con que me quieras si tus obras no le dices? Yo no te pido otra cosa más de que ni a mí ni a madre nos des que sentir, y por ese mismo caso lo haces. Por amor de mi Dios, te hace cargo, hermano mío, que vivas bien y a donde te acomodares permanezcas algún tiempo, que de ese modo granjearás voluntades. Y con eso puede ser que madre te remedie en lo que pueda, como te lo ofreció. Sé buen cristiano. Mira que Dios, como digo, castiga callando y no sabes por dónde. Mira que me manda, que como a hermano que tanto he querido lo haré. Ojalá tuviera yo un bolsillo para dártelo y que con él te remediases. Recibe la buena voluntad a Dios, que no puedo más. Dios te guarde los años de mi deseo. Olmedo, y febrero 9 del año de 1730.
Tu hermana, quien desea tu bien y aumentos de todos modos,
María Pacheco
Mi querido hermano Agustín Pacheco. 
