[TITLE]: 1700. Carta de Juan Miguel Jurado, sargento, para su esposa Juana María Vázquez.
[BODY]: 
Jesús, María y José.
Querida y amada mía, te favorezcan para que vivas siempre empleada en la guarda de los santos mandamientos. No tengo razones con que explicarte los muchos deseos que tengo de verte. Quiera Dios Nuestro Señor cumplírmelos, que, confío en su misericordia, me lo ha de conceder. luz de mis ojos, cree que no sé cómo vivo sin ti, pues, fuera de mi obligación, que es lo principal y lo que yo por ningún camino faltaré con el favor de Dios, estoy a todas horas echándote menos, pues tus cariños me tenían tan gustoso como bien hallado con tu compañía. Hoy, que me hallo solo y, por último, fuera de mi rincón a que ya estaba hecho, que aunque no me falta nada antes lo que me sobra quisiera te sirviera a ti; no obstante, es gran desdicha la soledad, pero lo que más me aflige, amada prenda mía, es el considerarte a ti tan sola y tan pobre. Pero después de la confianza que tengo en Dios y en la Virgen Santísima, que a todas horas se lo pido, tengo el consuelo del mucho entendimiento que te adorna. Aunque no dudo tendrás paciencia para tolerar los trabajos, hija de mi corazón, sabe Dios lo que me duelo de ellos; pero buen ánimo, que espero en Dios que este viaje será, si no para todo, para algún alivio, para poder pasar en tu compañía, pues sabes que con nuestra pobreza vivía gustosísimo. otra te tengo escrita desde esta ciudad; quiera Dios que ella y ésta lleguen a tus manos para que tengas tú el alivio de que yo carezco. Esto, hija mía, está de tan mala calidad que solamente perdiéndose la mitad de la plata que monta la ropa que trajo mi camarada se podía haber vendido, pero no se ha atrevido a vender porque no se pierdan los dueños de la ropa. Y así, se determinó de quedarse por otros seis meses porque vean los dueños se hacen las diligencias. Y si en estos seis meses no se vendiere, pasados se venderá aunque sea perdiendo. Yo he estado en el convento de San francisco tres meses y no he vendido más que diez mil pesos; ya hoy no estoy allá, porque la justicia sacó orden del virrey para visitar los conventos, conque fue fuerza salirme. [...] [...] Y si antes de este tiempo hubiere fortuna de vender, que es muy posible, al instante nos iremos; que yo con los deseos siempre estoy allá, porque eres tú todo mi [...] y puedo decir que el cuerpo está en Lima pero el corazón en México, más que mucho, si eres tú mi revejida. A todas horas le pido a Dios que no te falten las pastillas y que te dé fuerzas para hacerlas. Y que no te enfade el pilca y lo tires, porque sentiré el no conocerlo; que, aunque los moldes están buenos, a trueco de no verte [...] un trompo, y por no verte pujar se podía excusar. vida mía y mi chucurrubita, revejido de mis ojos, buen ánimo, que Dios será servido. A mi hermana me encomendarás con todas veras, poniéndome a sus pies, y le doy el parabién del nuevo sacerdote, como también a mi sobrino el padre fray Hipólito; a Chupita y a Chomba, que me cuiden mi revejido; a María la frutera, que está india, y mi señora; a señora Ana de la Rosa, que en ayudarte es todo mi amparo y que le llevaré, aunque sea, media librilla de cacao; a las señoras Zamoras, que estoy en reconocimiento de lo mucho que les debo, que tengan ésta por suya; y a las señora promotoras, a cada una de por sí mil disparates, como mis hermanitas y tu amparo; y a señora, que es mi nanita; al señor don Andrés me pondrás a sus pies. Y Nuestro Señor te me guarde y me deje verte como deseo. Lima, y febrero 24 de 1700.
Querida compañera y amada esposa mía, tu marido que más te quiere y ama,
Juan Miguel Jurado Vázquez
Poniendo la fecha me acordé que hace un año que me escribistes la primera a Acapulco, que fue día de San Matías. Le enviaré a Andrés esa carta. 
