[TITLE]: 1711. Carta de Juan Gómez de Andrade para Dionisio Blanco Pastoriza, secretario de número.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. Amargamente siento la descomposición de VM y señor propietario, que ya que porfía será preciso que cada uno se defienda. Y a mi tío, que es verdad (y no puede negarlo nuestro amigo don Matías) que hemos ajustado la cuenta con los recibos que VM se sirvió exhibirme, como también lo es de que, reparados los recibos y agregados otros reales que VM dijo le había entregado, sobraba dinero de la paga de un año. No estoy fiado de los 16 pesos si hemos hablado o no de ellos, aunque más me inclino a que sí. Y a lo contrario, VM se sirva valerse de persona de más autoridad que la mía para que ajuste esa materia, para que yo no quede en medio de haberlo tomado con tanto empeño como han ambos experimentado. Y dejen quimeras, que no parecen bien en ningún tribunal. Esta su señoría hizo toda estimación de su recuerdo y besa sus manos y las de las su señoría y más familia, que Nuestro Señor guarde muchos años, que desea en todas felicidades. De esta muy suya Porres, y febrero 7 de 1711.
Señor secretario, besa la mano de VM su verdadero amigo y capellán,
don Juan Gómez de Andrade
Señor don Dionisio Blanco de Pastoriza. 
