[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Araújo, boticario, para Gaspar Gueto, boticario.
[BODY]: 
Muy señor mío. Quedo regocijando las noticias de su salud. La mía, en cama y a su obediencia. El amigo don Antonio no se halla en ésta por haber pasado a su casa, en donde se halla indispuesto. Y los géneros que VM pide no los pude hallar. Sólo sé que señor no tiene ninguna, que se le acabó, y la que tengo no llega a libra. Y sólo remito los que van al margen para remedio en ínterin que VM escribe a don Antonio, para que se los busque o se prevenga de otra parte. Las perlas no las tiene por ahora. El mozo entregó el doblón. Y, si faltare o sobrare, don Antonio avisará a VM, a quien guarde Dios muchos años su casa. De Puenteareas, y mayo 13 de 1708.
Besa la mano de VM su afecto servidor,
Manuel de Araújo
Gaspar Gueto. 
