[TITLE]: 1737. Carta de Francisco Corro para Agustín Pacheco, barbero y cirujano.
[BODY]: 
Agustín. En atención de haber mucho tiempo que no hemos tenido noticia alguna de ti, me motiva el cuidado a escribirte estos cuatro renglones para saber de tu salud, la que deseo ésta se halle lográndola como nuestro cariño te desea; beneficio que a todos, como a tu mujer e hijo, nos asiste (gracias al Señor) para servirte. Te participo que aquí, en Sevilla, está el canónigo Cortés. Y, por eso, puedes preguntar por él adónde vive. Y, luego que lo habrás hallado, te puedes poner a sus pies y pedir que te hace alguna merced para tu esposa, y pedirle que, cuando partirá para venir en ésta de Barcelona, que te hace el favor de acompañarte con él en. Y eso será si tienes intención de venir en Barcelona, pero si estás mejor aquí, te puedes quedar. Me escribirás con quién estás. Y, si puedes enviar algún socorro a tu mujer, lo puedes hacer, porque eso es cumplir como ha obligación y ha buen cristiano y ha buen casado, y no hacer lo que haces, que ni menos escribes. Y dirás a el señor canónigo Cortés de mi parte, de parte del criado de don Francisco Alemany, que es lo mismo, que lo estimaré a la señoría que, si tú tienes intención de venir, que te deje venir con su señoría; y, si no quieres venir, puedes dar algún dinero a la señoría para tu mujer cuando él vendrá. Tu mujer e hijo, como Francisco, te dan muchas memorias, las que tomarás de mi parte con todo afecto. Barcelona, mayo 4 de 1737.
Quien te desea ver,
Francisco Corro
Agustín Pacheco. 
