[TITLE]: 1737. Carta de Fernando Vázquez, abaniquero, para su hijo Francisco Vázquez, ayudante de cámara.
[BODY]: 
Hijo mío. Me alegraré que ésta te halle con perfecta salud en compañía de esos señores, a cuya obediencia quedamos tu madre y yo, de quienes darás muchos agradecimientos. De la fiereza de los chorizos ahí te remito una libra de Campeche y el reloj dentro. Costó la libra de Campeche dos reales vellón. Y en todo hemos estimado tu buena voluntad y que goces muchos días del [...]. Que quisiéramos enviar algún dinero para lienzo y otras cosas, pero no quiere Dios que se pueda más, y así unos y otros tendremos paciencia. Tu madre queda contenta con el asistimiento y regalo que gozas. Acerca de la diligencia del ayuda de cámara, que dijiste le hablara a José el barbero, le hablé y dijo que aquel mozo ciertamente estaba casado desde las Carnestolendas. Y, teniendo yo escrita la carta con esta razón, tuvo noticia el ayuda de cámara de esto y vino a casa a decirme que, por amor de Dios, escribiera otra obrando a decir que no era casado, porque discurría que esta pregunta sería para la conveniencia que él tenía antes con el coronel. Y que si tu amo te pedía la carta, era preciso que fuera de aquella manera, porque si saben que está casado no lo querrán recibir, que si era algo de esa conveniencia podía ir muy bien porque tiene donde dejar a su mujer y está muy necesitado. Recibirás muchos recuerdos de tu amigo Sosa y de Baltasar y demás amigos y vecinos. Quedamos rogando a Dios te guarde muchos años. Sevilla, 27 de mayo de 1737 años.
Tu padre que mucho te estima,
Fernando Vázquez
Hijo Francisco Vázquez. 
