[TITLE]: 1713. Carta de Bernardo Fadrique, platero de buril, para su cuñada María Francisca Serón.
[BODY]: 
Muy señora mía. Aunque no tengo la fortuna de merecer el que mi corto valor pueda mostrarse agradecido a tantos favores como estoy informado que mi hermano ha recibido de VM, no tan sólo de su boca lo he llegado a saber sino también de algunos sujetos que han venido a esta ciudad de la Veracruz, en donde quedo aguardando las órdenes de VM para que me mande en cuanto yo valiere, que ejecutaré en recompensa de sus muchos favores.
Muy señora mía, por las noticias que hemos tenido el año de once en España de un sujeto que salió de Oaxaca para España en la flota del general don Andrés Cépez, que habiendo llegado a Cádiz y habiendo sido el tal conocido de mi hermano en Oaxaca, adquirí, luego que llegó a dicha ciudad de Cádiz, el informe de mi hermano, el cual fue luego a parar a casa. Y habiéndole noticiado a mi padre como mi hermano se había casado en Guatemala, a lo cual no se le dio crédito ninguno, y habiendo instado por segunda vez en mi casa dijese la verdad, no lo hizo, por cuya razón fui yo despachado por mi padre a esos reinos para asegurarme de la duda, no habiendo lo más necesario para seguridad. Pasé, pues, con el dicho sujeto hasta esta ciudad. Le di carta para mi hermano que la encaminase a esa ciudad y al cabo de dos meses me escribió como había tenido noticias de que mi hermano no estaba ya en esa ciudad, que no sabía dónde se había ido, cosa que me causó buen pesar, sin poder yo discurrir su rumbo. De manera que, en el discurrir de seis meses, llegaron muchos sujetos que venían de allá: unos me decían una cosa y otros otra, y en fin, no sé cómo no he perdido mi juicio. De forma que ya estaba resuelto a volverme a España en la flota que salió de este puerto en el mes de enero [...] mi fortuna y suya que vinieron de Campeche amigos, de los cuales supe como estaba allá. Escribile luego al punto sobre esto y, habiendo respondido e informado de todo como pasó, y el fin de haberse detenido en Campeche, [...] pasase a esta ciudad. Llegó aquí día de San José, que le aseguro a VM no lo conocía de flaco y consumido que está. Y, habiendo consultado él y yo las cosas despacio sobre el caso, no me espanto de nada, que las faltas están los hombres sujetos a ellas. Y haber hecho lo que hizo, aunque peor pudiera haber sido si Dios y su fortuna no se hubieran dolido de sus trabajos, por querer él andar en ellos; que le aseguro a VM que discurro le ha de costar la vida a mi madre (ya yo le escribí en la flota dándole razón de todo por extenso). Yo había resuelto el que pasara a La Habana y de allí a España, en ínterin que yo negociaba sus cosas por acá, viendo en los peligros que ha estado. En resolución, él me ha dicho que no me canse, que de no volver a esa ciudad se ha caer muerto; si no, que se metería religioso, donde no supieran más de él. Conque, para que se enmiende lo errado en él, es preciso luego que VM vea ésta, me avise de lo que hubiere por allá y de su gusto, que es lo principal, no aguardando yo más que la de VM para pasar yo propio con él allá, asegurando con mi persona y escrito el ser solo sin embarazo de mujer, que la que dejó en España murió el año de 1710 en Sevilla. Esto es claro, y que lo podré asegurar con mi persona e informes. Y viendo lo que VM me escribe, pues sólo aguardo su resolución para ir con él con este seguro. Y si no bastare, luego pasará el propio a La Habana y de allí a España, y traerlo seguro, y todo lo necesario en su forma porque pueda mi hermano pasar por el cabo [...] sin cuidado, que lo debo hacer así, habiéndome informado él mismo de la [...] que quería para esa ciudad. Yo me ofrezco a requerir lo necesario personalmente, conque espero el que VM me favorezca con su parecer en la forma que le pareciere para que, de una u otra forma, ponga el medio más próximo. [...] Y en el ínterin puede VM mandarme, poniéndome a los pies de esa mi señora, que es cierto llega mi fortuna a conocer a su merced [...] a gran favor, pues el no escribirle no es oposición mía; si sólo acudir a VM como a su madre, quien con su voluntad determinará lo que se puede ejecutar. Que en lo que mi hermano [...] en decir ser soltero no siéndolo. En tanto que lo demás me ha dicho que siempre le trató a VM de mi padre y madre y patria, de lo cual yo me he alegrado mediante sus cuidados, que en eso hablo verdad. Y que ninguno es mejor que él también lo puedo asegurar. Y que él no tenía necesidad de andar de aquí para allí, pero ha sido su fortuna tal que mediante sus cuidados no ha sido pequeña el hallarse ahora sin embarazo ninguno. Lo que aguardo es las órdenes de VM con lo que resolviere para poner por ejecución lo que mandare, cesando con esto y eso de rogar guarde Dios a VM muchos años como deseo. Nueva Veracruz, y abril 5 de 1713 años.
Besa la mano de VM su más afecto y seguro servidor,
Bernardo Fadrique
A María Serón, muy señora mía. 
