[TITLE]: 1735. Carta de Eusebia Morante para su marido Simón Pérez Cahamaño (Gachupín), cigarrero.
[BODY]: 
Hijo y querido de mi corazón. En respuesta de tantas como me has escrito, he respondido sintiendo mucho tus aflicciones y quebrantos, como alegre, en medio de todo, considerándote con acomodo, de que no ceso de pedir a Dios; quiera el mantenerte en ese tan feliz logro para que cuanto antes te vean mis ojos, pues tanto lo deseo, quedando para servirte buena en compañía de tu hijo Sebastián, que cada instante no cesa de llamar a su padre, y asimismo todos los de la obligación, quienes se te ofrecen muy de veras con gran deseo de verte.
Hijo mío, sabe Dios la pena que mi alma recibió cuando recibí la carta que me mandaste de Puerto Rico, en que venía la fatalidad de tu mal tan contagioso, y después de convalecido haberte quedado en cueros, agradeciéndote mucho tu mira tan buena de pasar adelante sólo con el anhelo de adquirir algún bien para la manutención de tu esposa y tu hijo, a quien estimas tanto. Esa mira ha sido bastante para que Dios haya mirado por tu bienestar, y así, pues que has calzado tanto bien, procures no te pierdas engolfado en esas bonitas caras de esa cuidad, sino que te vengas cuanto antes, pues te espero, no ignorando el modo con que me dejaste en poder de mi cuñada, que es bastante para reflexionar; y hagas por aviarte en breve. En una carta tuya recibí el tabaco que me mandaste y, junto con él, mucho placer por el grande acuerdo.
Sabrás cómo Luis llegó a ésta y se ha vuelto, conque a mi corto entender discurro estará en tu compañía, a quien hice la recomendación que me hacías en tu carta. En cuanto a que me venga, puedes desistir del mal pensamiento de la imaginación, pues sabes muy cierto que, aunque fuera a interesar muy mucho, no sería posible el apartarme de esta patria y de los míos. Y así, que te vengas es lo que has de tener presente, pues te aguardo cuanto antes, y pues tu hijo Sebastián te está aclamando porque le traigas ese caballo que con el dinero se comprará acá para pasearse en compañía tuya. Recibirás recados de Gerónimo y de Bárbara, deseando tu venida; y de doña María y de doña Isabel Luz Muñoz, que dice que no ha de tomar tabaco hasta que tú vengas( yo también me he dejado de eso hasta que me lo traigas de allá); y de Frasquita y de Diego. Y con esto, cuando te quisieres venir me avisarás, para que tenga buscada casa, y escribirás a Gerónimo, para que si se me ofreciere algo me lo dé. De Rosa y de Claudio no te digo nada, porque yo no veo a esa gente. Recibirás recados de las señoras de la calle del Empedrados, que están esperando tu venida; todas las más de las tardes me voy allá y el niño, porque es muy gracioso. En cuanto lo que me dejaste encargado, sabrás que lo hago sin perder día, y Bárbara juntamente lo hace también. Y con esto a Dios, querido mío; él permita que cuanto antes te vengas. Cádiz, y febrero 24 de 735.
Tu esposa que de corazón te ama y bien desea,
Eusebia Morante
Querido esposo Simón Cahamaño. 
