[TITLE]: 1707. Carta apócrifa de Juan Fernández Fernández y Bonilla (Juan de las Burras), minero, fingiendo ser su hermano Marcos Antonio Fernández y Bonilla, para sí mismo.
[BODY]: 
Hermano y querido mío. Quiera Dios ésta te halle con la salud que yo te deseo. Yo y tu hermana y sobrinas y más familia quedamos buenos para servirte en cuanto fueres servido de mandarnos. Hermano, harto siento en mi corazón darte la infeliz nueva de la muerte de tu esposa y mi querida hermana, pero por fin lo has de saber. Harto lo hemos sentido todos por lo mucho que la queríamos, pues si fuera vuestra madre no la hubiéramos llorado más; pero el consuelo que nos quedó, que murió con todos los sacramentos y como una santa. Según su vida, así fue su muerte, pues fue Dios servido de llevársela. Hágase su voluntad y así, hermano mío, confórmate mucho con la voluntad de Dios y encomiéndala muy de veras a Dios, y procura hacerle bien por su alma en cuanto pudieres. Mira que le costastes muchas lágrimas antes de morir y al fin de sus días, que fue el día veinte de septiembre a las nueve de la noche. Y el otro día fue su entierro en la parroquia de san Juan, y su misa de cuerpo presente y con la mayor decencia que yo pude, pues me dejó por albacea y tenedor de los bienes de sus hijos y mis sobrinos. Le he mandado decir cincuenta y ocho misas y proseguiré con las más que pudiere, que aunque dijo mandara decir cincuenta yo le mandaré decir todas las más que pudiere. Y me hizo el encargo de sus dos hijos, que tengo en casa, y cuidarelos a la par de mis hijos. Y más que me encargó mucho te escribiera y te encargara de su parte que, ya que en su muerte no tuvo la fortuna de verte, que por Dios te vengas a cuidar de tu hija Mariqueta y tu hijo Manuel. Que es cierto no parecen tus hijos según la ingratitud que has tenido con ellos, pues va para siete años y no acabas de venir. Y así, hermano mío, mira lo que haces, hazlo por Dios. Y que yo te lo suplico que, vista ésta, te vengas, que no te faltará en qué busques tu vida con más descanso que puedes tener por allá. Y así te espero por Dios lo hagas. Ya te he escrito por otras la muerte de nuestro hermano don Francisco, y también como murió el señor don Roque Vázquez. Y por lo que mira las necesidades son muchas, por las muchas guerras, pero no muere ninguno de hambre. Algunas enfermedades han acaecido más que otras vez. Hágase la voluntad de Dios. Mariqueta y Manuel se te encomiendan mucho y que no te tardes; y tu hermana Isabel y Florentina, que no seas tan ingrato, que tienen muchos deseos de verte. Y a Dios que te guarde muchos años y a esta tu casa. Écija, y octubre 15 de 1707 años.
Tu hermano que verte desea,
Marcos Antonio Fernández y Bonilla
Juan Fernández Fernández, mi hermano. 
