[TITLE]: 1700. Carta de fray Manuel de Zúñiga, religioso de Nuestra Señora de la Merced, para su padre Bartolomé de Zúñiga, carpintero.
[BODY]: 
Padre y señor mío.
Aunque ha veinte años que por desgracia mía falta VM de esta ciudad, desconsuelo que ha sido para mí desde que nací, pues no logré la dicha de conocer a quien después de Dios debo el ser que tengo, también tengo obligación de solicitar a VM para reverenciarle como a mi padre que es VM. Aunque, digo, ha tanto tiempo, no puedo faltar a cumplir con lo que debo y con lo que adquirí de buena obligación por la sangre que de VM tengo. Y así, teniendo a el presente noticia cierta de que reside VM en esa ciudad, me veo obligado, por amor de hijo y por el desconsuelo tan continuado que desde que nací he tenido, a inquirir la persona de VM. Hágolo en ésta, poniendo lo primero mi persona a los pies de VM y besándoselos desde acá como hijo que soy de VM, haciendo lo mismo de parte de mi madre, quien juntamente conmigo está con los deseos de ver a VM. Y así, yo, en nombre de Dios y de sus santos todos, le suplico a VM no nos niegue este consuelo, pues ha veinte años que en medio de infinitas calamidades, trabajos y miserias que hemos padecido ha sido lo que únicamente hemos deseado, estando con el conocimiento cierto de que con sólo ver la persona de VM se nos borrarán los trabajos, y los que pudiéramos pasar en lo venidero se nos aliviarán. Pues aunque siempre hemos tenido mi madre y yo multiplicadas ansias y agonías, crecieron éstas y se multiplicaron desde que nos faltó el abrigo de mis abuela y el de mi tía, con cuyas muertes quedamos mi madre y yo del todo desamparados hasta que mi padrino, don Cristóbal de Arenas, fue el que abrigó a mi madre en su casa y a quien ha debido mi madre el mantenimiento y sustento de tres años a esta parte. Mi madre, pues, y yo deseamos el que VM nos dé este consuelo, concediéndome el ver a VM en México en compañía suya, la cual tiene muy pronta la voluntad para recibir a VM, mirando lo primero la causa de Dios para que, si Dios a uno o a otro enviare la muerte, les coja en paz y en la unión y compañía que indisolublemente pide el santo sacramento del matrimonio haya entre esposo y esposa. Fío de Dios y de la buena sangre que a VM le asiste que, mirando los trabajos que hemos pasado y calamidades en que nos hemos visto , se dolerá VM de todos ellos y nos concederá el verle por acá, que es lo que veinte años ha que deseamos. Hállome, con la gracia de Dios, religioso de Nuestra Señora de la Merced con seis años de hábito, donde me he mantenido con limosnas de buenos y socorros de justos. Tengo salud a el presente para todo lo que VM quisiera ordenarme y deseo VM la goce como la he menester y como se la pido a Dios en mis cortas oraciones, a quien juntamente suplico me lo guarde muchos años. De esta su celda, México, y junio 20 de 1700.
Padre y señor mío, de VM hijo que verle desea, que le ama y quiere cordialmente,
fraile Manuel de Zúñiga
A mi padre y señor Bartolomé de Zúñiga. 
