[TITLE]: [1735-1745]. Carta de Pedro Antonio López Rey para su amo Antonio Ozores de Puga, regidor de la villa de Pontevedra.
[BODY]: 
Señor don Antonio Ozores.
Muy señor y dueño mío. Reiterado de su nobilísima hombría otro motivos que tengo y que sabrá recoger en su pecho el secreto natural que voy a decir, y así, bajo este supuesto, me lo encargaron. Digo que ayer anoche se escapó su criado, el italiano. Y éste hay algunos días ya lo deseaba hacer. Y andaba solicitando a otro para ello. Y le decía que, así que se saliesen, sabía subir la pared del ejido de VM, que era alta (la que yo noté). Y que había una escala larga en el ejido para subir a la solana. Y que siempre estaba abierta, o la haría abrir. Y que de esta suerte podría quitar a VM cuanto tenía. Supe que aún no se habían caminado ayer, porque hoy aún habían salido de los pardiñeiros de esta cárcel. Y que estarán agachados para hacer el asalto esta noche u otra. Prevengo a VM para que se vele con cuidado porque, aunque éste lo comunicó con quien le disuadió, no le faltó otro con quien va que es de más arte. Espero de VM este secreto hasta ver si cae, que yo diré a VM. Él ha aconsejado él viole. Casaca, camisas y otra cosas las guardó la carcelera. Sobre que VM hará sus diligencias por quitarle los que llevó, dio a la carcelera unas medias blanca, un camisón, lo que VM puede reputar, porque la rampa pende de los carceleros. Y, así, le pido el silencio hasta que avise más. De esta cárcel.
Su criado que sus manos besa,
Pedro Rey 
