[TITLE]: 1711. Carta de José García y Eiríe para Francisco Blanco de Losada.
[BODY]: 
Señor don Francisco y muy señor mío. El arribo a esta ciudad de mi amo ha sido, gracias a Dios, bueno, aunque algo mojado. Pero sin cosa de cuidado respecto de que ayer hasta mediodía no hemos sabido qué cosa era llover, hasta que llegamos a comer a la Puente, a Valga, que entonces empezó de recio con trueno y agua arrezossa. Pero dimos bastantemente tiempo para que fuese minorando, como así lo hizo, y después salimos. Y nos hemos quedado a dormir en el Padrón, donde hoy salimos temprano. Y llegamos a esta ciudad a las diez, sin llover hasta que queríamos entrar en ella, que llovió algo. Y, así, desearé VM se mantenga en muy buena salud, quedando la mía a su disposición para cuanto sea de su agrado.
El portador es el criado del señor don Diego de Lesa, quien VM tendrá cuidado de recoger los estribos. Y con este motivo quedo a su obediencia, pidiendo a Dios guarde a VM muchos años que deseo. Santiago, 11 de diciembre de 1711.
Besa la mano de su VM su más favorecido servidor,
José García y Eiríe
Señor don Francisco Blanco de Losada. 
