[TITLE]: 1736. Carta de Antonia Gutiérrez para su hijo, Agustín Pacheco, barbero y cirujano.
[BODY]: 
Agustín. Recibí tu carta el día 12 de el presente y por ella me insinúas tu salud, que es de lo que yo me alegro. Tu abuela, hermana y yo gozamos de ese beneficio. A mi Dios las gracias y celebraré gustosa ésta te halle bueno.
Y por lo que mira a tu deliberada determinación, si es tu gusto, haces muy bien, mas hago juicio en tu corto talento te dirá muy poco. En fin, ahora empiezas. Desde aquí a dos o tres años has menester estar con asiento. Si entonces Su Majestad me lo diere y tú determinares proseguir con ese dictamen, veré si te puedo ayudar con algo más. Según están las cosas, más me aplico que iremos a menos que a más. En fin, el tiempo nos dirá lo que ha de ser. Aplícate tú y trabaja, sé virtuoso y hombre de bien, que Su Majestad te remediará. Ahora en cuanto a las fatalidades, han sido ciertas. Fue hacia las montañas. De un diluvio muy grande se arruinaron algunos lugares. Murió mucha gente. Hacia Astorga fue piedra. Los ganados mayores y menores fenecieron. Aquella tierra, se libró la gente. En nuestro país ha habido muchas tempestades. Ha quitado mucho fruto. Estamos trabajosos. Luego, muchos soldados. Un regimiento se va, otro entra. Ahora está el regimiento de Francia. Ni dejan a los vecinos con paja, cebada, piedra para los cuarteles, ni reservan viudas ni pobres, que no los hacen contribuir con todo. En fin, no se puede ponderar los trabajos que padecemos. No me parece se me ofrece otra cosa, si sólo de los vecinos mil memorias; nuestras las tomarás a tu medida. Y con esto ceso, y no de pedir a mi Dios te me guarde los dilatados años que deseo. Tordesillas, octubre 13 de 1736.
Quien tu salud desea y tus aumentos es tu madre,
Antonia Gutiérrez
Mi hijo Agustín Pacheco. 
