[TITLE]: 1731. Carta no autógrafa de Miguel de Souto, marinero, para José de la Guardia, marinero.
[BODY]: 
Amigo y señor José de la Guardia. Deseamos goce salud. Remitimos los diecisiete marineros, que bastante trabajo se ha tenido en ello, y también el testimonio que acredita quedar dada la fianza de marinería y el otro testimonio de los 15 marineros de los de la lista, que también se remiten. Y es menester que VM, en vista de lo que por él consta, haga representación por escrito. Y ver al señor don Bernardino para que se sirva mirar al arrabal con piedad, respecto queda destruido, y buscar algún empeño para que nos releve de dar los más marineros de la lista, que si no mal se podrá cumplir. Es menester que VM sepa si en los navíos de ese puerto se hallan el hijo de Ángel el sacristán y el hijo del portugués del Burgo, llamado Joaquín Barvosa, para que entren en el número de ellos. Y cuidado que el Caramujo y otros más que varan alquilados sacarlos por el arrabal, aduciendo que el Caramujo y los dos de arriba son de los de la lista y que se piden por haberen servido. Y si el arrabal ha de responder por los más que faltan y se hallan ausentes al cumplimiento de 35, que son los que contiene la lista como el señor don Bernardino lo dice, bien podrán ir los bajos que quedan sobre lo cual y que se logre alguna cosa favorable. Es que VM trabaje en ello. Y a Dios que guarde muchos años. Arrabal de Pontevedra, junio 16 de 1731.
Besa su mano,
Miguel de Soto
Señor José de la Guardia. 
