[TITLE]: [1735-1736]. Carta de Eusebia Morante para su marido Simón Pérez Cahamaño (Gachupín), cigarrero.
[BODY]: 
Hijo y querido de mi corazón. Con la ocasión presente de la flota te escribo, aunque no he perdido ocasión en cuantos navíos han salido, ignorando la respuesta si sea por falta de salud, que de cariño nunca pensaría tal, pues reconozco el mucho que me profesas, cuya pena va creciendo más y más cada día, considerando surtan tan poco efecto mis cartas, después de serme tan costosas, pues no dudas serme preciso enfadar por fuera. Pero todo me sería gustoso sabiendo las recibías, como el que ésta llegue a tus manos y te halle con la salud que mi alma te desea como a esposo querido a quien tanto amo. La mía, de tu hijo Sebastián y demás de la obligación, buena y siempre para servirte, aunque la mía puedes considerar cómo estará a vista de tu ausencia y sin saber si la gozas o no. Pues no dudo que, faltándome tu luz, será todo para mí tinieblas, como que eres mi mayor veneración. Pero, en medio de tantos aprietos, con el consuelo de que ésta por cuya mano va dirigida llegue a la tuya y te halle con la salud, que no ceso de pedir a Dios te prospere muchos y felices años para mi consuelo y amparo.
Esposo mío, en las antecedentes escritas te daba a entender los muchos deseos que tenía y tengo de tu venida, pues sabes de la suerte que me dejaste. Y más ahora con tu hijo Sebastián, quien, lo que unas veces me sirve de consuelo el mirar sus gracias, otras tantas penas me causa al contemplarle en mis brazos llamando a su padre, cuyo eco me da más que sentir. Y hace que, al oírte nombrar y no verte, mis ojos aplicados a su rostro suelten la rienda de sus lágrimas y el corazón dolorido produzca más que tristes ayes y lamentos. Y así, dueño querido esposo de mi alma, te pido consideres estas aflicciones para que, viniendo cuanto antes, se pongan en cobro y goces de los llamamientos de tu hijo aclamándote padre, cosa que será tu mayor gusto por serlo de tus entrañas. Espero de tu mucho cariño, lo que tanto deseo. Y cuando estés para venir, me avisarás para que tenga casa buscada. Y con esto quedo rogando a Dios te me guarde muchos años. Cádiz
Tu esposa que de corazón te ama y ver desea,
Eusebia Morante
Querido esposo Simón Cahamaño. 
