[TITLE]: 1774. Carta de Pedro Antonio Barrera y Montenegro, cura rector de Pozuelo de Calatrava, para fray Manuel del Carmelo, religioso de la orden de los Camelitas Descalzos.
[BODY]: 
Mi reverendo padre consultor. Salud y gracias. Yo quedo bueno, y lo mismo el señor hermano Manuel Pastor y toda su familia, a quienes haré presentes sus expresiones. Yo me ofrezco, como siempre, a su disposición. Amigo, siento mucho el que a VM le haya engañado un fraile, porque, no siéndolo, VM es más sensible. Yo aseguro a VM que esa raza no con facilidad me engañara. Ellos no pueden dar de sí otra cosa más que la de engañar a hombres de bien. Paz y a escarmentar en lo sucesivo. Recibí el reloj. Dios quiera venga como VM me dice y se mantenga seguro. Remito a VM los 14 reales de su costo o compostura. El propio va pagado: le di 3 reales. VM perdone y mande en cosas de su agrado a este su seguro capellán. Dará VM memorias al padre Gallego. Y adiós, amigo cordial, cuya vida guarde Dios muchos años. Pozuelo, enero 29 de 74.
Besa la mano de VM su más afecto servidor y capellán,
don Pedro Antonio de Barrera y Montenegro
Mi reverendo padre consultor. 
