[TITLE]: 1705. Carta de Manuela Ramos (Bautista), beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre mío. Gran quebranto será para mí si el Señor detiene el que usted venga, pero, si Su Majestad gusta de que yo tenga tanta mortificación por todos caminos, sólo porque el Señor lo disponga me conformaré, aunque con harto quebranto quedo y le tendré. Pero no deseo alivio: en casa el padecer es lo mejor. Pero digo a mi padre de mi alma que muchas veces, hablando el Señor a mi alma, me ha dicho sobre el venir usted que no le detendrá un punto en acabando la Cuaresma, conque con estas palabras (y otras de mi esposo y amado Santo Tomás sobre este punto: que no tenga recelo ninguno ni dude de lo entendido dicho el Señor a mi alma) me dice que crea, sin razón de dudar lo que en ella pasa y hace el Señor con ella. Pues me veo con tan grandes deseos de amarle y con una quietud y paz del Señor que con mi duda y temor no me parece ser por mí lo que pasa, sino es que fuera de mí lo estoy mirando. No sé, padre de mi alma, si es simpleza, pues ni siento ni quiero nada; pero todo me lo hallo y sin quererlo. Ni aun lo mismo, que es buscar a Dios, no sé si tengo querer mío. Bien habrá visto mi padre un corcho sobre el agua que, con los movimientos de ella, se mueve a un lado y a otro, y él no es dueño de sí. Pues tan borrica estoy que ni juego ni doy barato, pues me he dejado en las manos del Señor a que haga lo que quisiese como dueño de todo. Si tengo gusto con Dios, contenta; si se queda, que no falta, también lo estoy. Conque puedo decir, padre de mi alma, que nada me falta porque tengo al todo que es Dios. Éste me abrase y a usted también para que vivamos hechos unos serafines. Me dice mi padre de mi alma que pida a Nuestra Madre de la Soledad el alivio de mi padre. Lo haré con mi alma y mi corazón, y fío de esta Señora que lo ha de hacer. Y mándeme, mi padre muy amado en el Señor, todo lo que quisiese, que lo haré. Mi padre me puede mandar, pero yo pedirle, por amor de Dios, que no deje usted de venir después del domingo de Cuasimodo. Que bien sé que ha de ser hecha la voluntad de Dios, pero, padre de mi alma, sea lo que usted quisiere, que yo no quiero más. Ya me leyó la carta nuestro padre y, si el Señor ha querido tomar la mano, en todo obre como dueño. Adiós, padre de mi alma. Yo me siento mejor, aunque no para comer de viernes, pues en los oídos son muchos los dolores que tengo. Unas veces tengo en ellos materia y otras veces sangre. Unos tres o cuatro días ha que he echado un poquillo de sangre por la boca y siento el pecho algo fatigado. Hágase la voluntad de Dios y deme de padecer lo que fuese de su agrado, pues no me contento con menos, y es no cesar de padecer hasta morir. Nuestro Señor me deje ver a mi padre como se lo pido y deseo. Toledo, y abril 13 del año de 1705.
Mil mil .
Hija de usted que en Dios quiere y ama,
Bautista
Adiós, esposo y padre, hijo y hermano de mi alma y corazón. 
