[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela de Francisco, pseudónimo de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Padre de mi alma.
Sea el Señor bendito, pues que se muestra tan amoroso padre de las almas, y en todas ocasiones le toparemos de paz con nosotros. Padre mío de mi alma, alégrese usted mucho en el Señor. Yo le doy infinitas gracias, pues que no me ha rogado de sí y mi padre también lo podía haber hecho; pero yo he estado muy cierta, confiada en el Señor de que había de tener carta de mi padre. Y bien pudiera yo tener escrito, pero no me han dejado, porque sentía en lo más íntimo de mi alma el que no lo hiciese hasta que recibiese carta del querido de Dios; por lo cual dejo de escribir largo, que empezaré desde mañana sábado. Y así, padre mío, quédese usted con Dios. Ya me leyó la carta el padre Santa Leocadia; y le digo a usted que no tenga usted cuidado de nada, que en lo hecho estoy muy cierta de que, por la gran bondad del Señor, no ha sido desagradado. Y digo en verdad, y en cuya presencia estoy que es del Señor, que si mi padre hubiera de tener su alma que padecer por el caso, quisiera yo allá y acá padecerlo por aliviar a la que tanto amo. Pero veo que el Señor es luz y que no nos ha tenido sin ella; y quien la quiere la tiene, y los dos me parece que no hemos andado sin esta luz que es Dios. Éste nos abrase y nos enamore mucho. Adiós, padre de mi alma. A Diego y a Cristóbal, muchísimas memorias, que para el correo que viene los escribiré.
Mil
Hija que en Dios ama y quiere,
Manuela de Francisco 
