[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Sean los moradores de nuestros corazones para que, encendidos en su divino amor, le sirvamos.
Padre de mi alma y de mi corazón. Siempre esperaba carta de mi padre y no en vano mi corazón estaba desde ayer jueves fatigado, y el cuerpo harto maltratado y con grandes dolores. Pero sea el Señor en todo bendito, pero nunca me enviará más que aquello que yo pudiese llevar. He tenido gran quebranto con la carta que mi padre me escribe y con la del padre Santa Leocadia, porque me la leyó su merced sin haberla abierto. Y así discurra mi padre de mi alma qué gusto tendría yo en oír aquellas palabras, considerando cómo estaría mi padre y su corazón atravesado, y el decir que ni una mano hacía propósito de asirla ni mandarme cosa ninguna. Bien puede mi padre no [...] ni ejecutar lo que en ella viene dicho, porque no sé yo si será del gusto del Señor ni un pensarlo. Porque yo soy hija, aunque tan mala, y he de obedecer a usted hasta perder la vida: que, aunque la pierda por la obediencia, no haré nada, pues mi dueño y bien de mi alma murió con obediencia de su eterno Padre y en una cruz afrentosamente, y aquel cuerpo tan lastimadísimo... Y así, padre mío, por este Señor le pido a usted que no me niegue el ser yo su hija, aunque bien reconozco que no lo merezco. Pero yo siempre diré que usted es mi padre y siento mucho el si usted tendrá sentimiento, siendo yo la causa, cuando deseo de aliviarle a usted de alma y cuerpo o serle de algún consuelo. Y ser chuquillo de dolor es lo que atraviesa mi alma. Todo sea por amor de Dios. Y puedo decir que hasta que tenga carta de mi padre que tendré mi alma atravesada. Y si se quedara en mí sola este quebranto, tuviera algún consuelo. Padre mío, en cuanto al ir a la iglesia, no puedo dejar de hacerlo, porque interiormente soy mandada para ello. Y me dicen que en el trabajo y la fatiga con que voy que en eso tendré el mérito. Y siento interiormente que me dicen: «Considera cuando yo padecía si tendría descanso». Confieso a mi padre que son tales las congojas y la fatiga con que voy que me parece morir antes de volver a casa, pues me sucede el descansar tres y cuatro veces. Pero en entrando en la iglesia son tales las ansias que el Señor me da de recibirle que ni aun a confesarme quisiera, por no tardarme. No sé si será tentación o amor propio. Esto de tener que hablar con criaturas me cuesta gran trabajo, aunque es verdad que no son muchas con quien trato, pues se reducen a Mariquita y Claudia. No sé cómo me cubren, pues me hago fuerza bastante para hablar con cariño. Me asiste una tristeza en esto exterior que me fatiga bastante, porque de aquí me se sigue enfado. Pero interiormente veo al Señor tan claro comunicando a mi alma palabras de amor que me confunde, viendo el exterior tan desagradable o poco apacible que muchos ratos me reprendo a mí misma. Y dudo de si será engaño lo que pasa dentro de mí con lo de afuera, conque entre amor y temor estoy dudosa; pero bien sabe el Señor que no deseo otra cosa más que agradarle en todo. Hoy estuve en Nuestra Madre del Sagrario. Y siendo así que era tan grande el deseo que tenía de ver a mi madre, no puedo decir que la vi, porque fueron tantas las congojas y dolores que hice juicio el no poder llegar a casa. Y todo el día he estado así y me lo estoy. Sea el Señor en todo bendito y hágase en mí su santísima voluntad. Recibí la capa y el tabaco. Dios se lo pague a usted, padre mío, lo que usted hace por esta pobre. Yo sé que daré el pago como mío. Dice usted en la del padre Santa Leocadia que, aunque pasen siete años y en otra parte doce, que no se le diera a usted nada el verme. Si no tuviera yo el consuelo de que en pasando Cuaresma nos habíamos de ver, queriendo el Señor, me pusiera yo en camino y fuera allá dándome usted licencia. Pero, por amor de Dios, no me niegue usted este consuelo de enviármelo a decir al correo siguiente, aunque ya conozco que no merezco esto ni otra cosa; pero si el Señor quiere que nos amemos tanto en él mismo, ¿quién podrá resistir ni estorbarlo? Sólo él mismo lo podrá hacer, pero hasta cuando estemos gozando de su presencia nos hemos de amar más y más, que será sin cesar. También dice usted en la del padre que si yo quisiere escribir cada y cuando que lo estimará usted, por lo mucho que me quiere. No sé cómo al oír esto no me se rajó el corazón de sentimiento. Y confieso que el padre Santa Leocadia lloraba. Mire usted qué haría esta mala hija. De Mariquita, memorias; y de Francisco. Y adiós, padre de mi alma, que con decir esto me consuelo, que si yo le viera a usted otra cosa fuera.
Maná del cielo que es Dios. 
