[TITLE]: 1755. Carta de Pedro de la Torre para su amigo Manuel Zarzuelo, tintorero.
[BODY]: 
Amigo y señor.
Se han recibido las tres cartas: las dos de Juan y la una de Miguel. Y, por estar Juan en Zamora a la feria, me manda Manuela escriba yo. El Platero salió el sábado día 21 para dicho Zamora, el que llevó una de las dos cartas para que se la entregara, y al mismo tiempo le escribí se viniese por Tagarabuena e hiciese las diligencias que dicha carta expresa. En punto a que vive la mujer, no admite duda, que escribí yo a mi hermano a Toro y a un amigo mío que es de el mismo Tagarabuena, y ambos me han escrito es cierto vive y que andaba pidiendo limosna, y que por San Juan se había ido con un hermano suyo que está cerca de Villafrechos de Campos. Veremos si Juan cuando venga trae algunas diligencias hechas, por donde el señor corregidor pueda asegurarlo. Pero si yo le viera, que le conozco muy bien, sin más información que lo que mi hermano y el amigo me habían escrito dijera a dicho señor corregidor lo asegurase, y a mí también; y no siendo cierto, que me castigaran a mí. Él es no muy alto, el rostro hoyado de viruelas, algo moreno. En fin, vea VM si es él. Entérese bien, que lo que mira a que vive la mujer, si no ha muerto de seis u ocho meses que puede haber que se marchó de Toro, como tengo dicho, no admite la menor duda. Dará VM memorias a la señora María de parte de su hermana y mía. Y Miguel Lucas dice que ya estará con Garrido y don Antonio de Pollos, y con lo que le responda escribirá. Es cuanto ocurre. Dios guarde a VM muchos años. Tordesillas, y febrero 22 de 1755
Su más seguro servidor y amigo,
Pedro de la Torre
Amigo y señor Manuel Zarzuelo 
