[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío. Habiendo respondido a la del padre Mendrugo, iba a hacer lo mismo con la de VM, para lo cual llamé a Manuela, como siempre, y la dije que fuese notando. Respondiome: «¿No tienes presente la carta del padre M.? Pues responde a ella». A que la repliqué: «Mira que yo lo hago con la de un padre Tozuelo (pasando después por tu aduana ya se puede tolerar,) pero a la de un padre Garve...» ¡Y chas! A la de este correo, que debió de escribirlo a la luz del sol de justicia, no se sufre, conque se dio por vencida diciendo que bien abundantemente debe VM de estar bañado en la sangre de que la pide parte, pues bien claro lo manifiesta en sus palabras, que prenden fuego donde llegan; y que así, siendo nosotros los principales acreedores a los bienes de VM, no hay sino es empezarnos a dar. Y yo digo, como el Sancho de esta don Quijote, que si, estando VM como manifiesta, se tiene por el punto crudo tenemos harto trabajo los que no hemos empezado a dar el primer hervor en la caldera. Nuestro Divino Dueño pague a VM lo que nos consuela , enseña y enamora, y le comunique tanto de su amor como caridad nos hace. Los principios de [...] tenemos con mucho gusto y paz, aunque quisiéramos tenerlos en compañía de VM para que todo fuera cumplido. Ya conocemos que no se puede conseguir en esta vida este bien y creemos es ésta la causa de negarnos el Señor este consuelo, pues si nos le diera cuasi podíamos decir con san Pedro [...]. Desde el día primero de Pascua, se acabó la tempestad, según M. me ha dicho, y por mayor que ha recibido mucho, aunque no ha podido decir nada en particular, lo que procuraré para el correo que viene y lo escribiré a VM. Y en el ínterin dará VM nuestras memorias a los hermanos; y a Tozuelo, un abrazo en nuestro nombre, que nos dice estará en esa corte, que si aprensió [...] bien pueden darse VMs muchos y recibirlos nosotros, que en Dios los damos muchos, pidiendo a Su Divina Majestad nos guarde a VM abrasado en su amor. Toledo, y diciembre 31 de 1706.
Hijos de VM que le aman mucho en el Señor,
Blas y Manuela 
