[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Padre y señor mío.
Recibimos la de VM con todo gusto y mayor consuelo, pues es cierto nos le causan sus cláusulas, de que nos confesamos indignos y agradecidos. A remiendos he ido escribiendo lo que contiene ese papel que en conversación me ha ido diciendo M.. Supongo que no va con las voces que me lo decía, sino es conforme yo me he ido acordando, y así VM se las dará tan propias como el original. La carta del padre hemos leído y aseguro a VM nos ha sido de especialísimo consuelo y alegría, en especial a M., que se regocijaba toda a cada palabra. Dios quiera haga el efecto que Su Majestad quiere, aunque no extrañamos no se consiga porque, quedándose la alhaja fuera de su dominio y habiendo de juzgar la pasión y no la razón esta causa, podemos dudar del buen éxito, no obstante los fuertes alegatos que en ella expresa VM, que en el corazón más duro harán mella. Su Majestad se sirva de que en éste la haga y tal que conozca la voluntad de Dios. Me alegro y M. haya VM escrito al secretario, y M. dice le escriba VM cuando se ofrezca con cariño, y con el mismo le trate VM si fuere por allá. A los [...] hermanos estimará VM las memorias y de nuestra parte las dará duplicadas. Y adiós, padre nuestro, que Su Majestad nos le guarde en sí mismo. Toledo, septiembre 10 de 1706
Hijos de VM que corazón le aman en XPTO,
Baptista y Santa Leocadia 
