[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela de Santa Leocadia, pseudónimo de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Asista el Señor sacramentado en el corazón y pecho de mi padre, que con esta tan amorosa compañía alentará ese alma y confortará el espíritu, pues en este justo amor de las almas nos podemos unir más y más. Padre de mi alma, yo vivo con mucho consuelo, pues el Señor me da a entender a lo mucho que me llama a que le ame, pues no tengo movimiento ninguno que no sea hallando una presencia del Señor en mi alma, como tengo dicho a VM. Pero desde que vine me veo no en mí, sino es al modo de como cuando una madre tiene a un niño en sus brazos: que con atención y amor se está recreando en él. No será capaz la criatura de explicar lo que hacen con ella, por no entender los cariños de la madre; y así me parece que hace el Señor con esta pobre hormiga, pues me hallo corrida y sólo digo al Señor—: Dios y Señor mío, la esclava debía estar postrada a tus pies, pero dueño eres de mí. En lo que más te agradare me pongo: si en los brazos veo que me tienes, en ellos estoy rendida. Estando el día de san Blas en la cama, me sucedió por tres veces quedarme sin sentido, y el alma tan arrebatada en el amor de Dios. Y en una ocasión de ellas me manifestó el Señor a la esposa del hermano Diego, y cuál de su agrado era el que pidiese por ella, por lo mucho que el Señor ama su alma. En esta ocasión me dio el Señor a entender cómo tenía el corazón de Diego en darle a entender cómo le quería para capellán de su madre y nuestra; pero el Señor me decía juntamente—: Hija, no te admires de que Diego ponga tanta eficacia en que te vayas con él, pues yo te pondré tan impedida que ni aun moverte podrás. Y juntamente harán la experiencia como lo hizo al irse el hermano; y no se pudo, mas me dijieron en la ocasión—: Hija, no dudes que esto y lo que pasa en Diego puedo yo hacer, y mucho más, para traeros a todos con cuidado. Me mandaron juntamente que me estuviese en mi casa y que no escribiese nada de esto hasta hoy viernes, porque no tendría respuesta. Padre mío de mi alma, si en esto yo dijiese disparate alguno o no fuese en verdad, pido al Señor perdón y a mi padre que me desengañe, pues deseo obedecer y no creer ni querer cosa ninguna más que llevar trabajos por el Señor. Padre mío, en orden a mis males me siento muy encendida, como si tuviera llamas en el cuerpo; y la cabeza en particular. Y, habiendo venido el doctor a darme la bienvenida y diciéndole el padre Santa Leocadia cómo había estado y mirándome, dijo que me se diese algunas cosas de sustancia y que refrescase mucho, y que era de parecer que me se echasen una docena y media de sanguijuelas. Yo pido licencia a mi padre para lo que se ha de hacer en este particular, y nuestro padre está del mismo parecer, pues sin ella no se hará cosa ninguna aunque yo lo padezca. Por ahora no puedo ser más; para el correo siguiente escribiré. Al hermano Diego y a el hermano don Cristóbal, muchas memorias, que para el martes los escribiré aunque esté en la cama, con el ayuda de Dios. Y con esto, padre mío de mi alma, quede usted con Dios, que en el Señor le estoy viendo sin cesar al querido de Dios y de mi alma y amado mío y de mi corazón.
Hija de VM que más en Dios le quiere,
Manuela de Santa Leocadia 
