[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío. Con la de VM hemos recibido mucho gusto, pues de todas maneras nos consuela y anima para amar a Dios y esperar con resignación el trabajito que nos amenaza o, por mejor decir, me amenaza a mí como nuevo en este arte. Y como tal no me deja de dar algún género de cuidado, a ratos ofreciéndoseme la cantera que se ha de levantar en todo el lugar, como de hecho sucede en cualquier caso de novedad por ser tan comprensible, pero con facilidad se desvanece con la ayuda de Dios. Por lo que mira a Rosa, la veo de calidad que no tendrá que sentir más de aquello que vea siento yo, aunque está cierta de que me han de prevenir más de lo necesario cuando llegue el caso. Por lo que mira a VM, veo lo que en la suya nos insinúa que no hay más que pedir, conque todos podemos estar muy contentos y conformes, pues lo principal, que es haberse ejecutado lo que es tan del punto de Dios y que VM nos asista, nadie nos lo puede quitar; lo demás ruede como VM dice. En cuanto a saber cosa fija del estado de M., mirado por lo bajo, hay indicios según su disposición de que sea, y no habiendo habido falta lo contradice; y mirado por lo alto, dice que ya sabe VM no pregunta nada, pero que la tienen sin decirla ciertamente lo uno ni lo otro, conque parece quiere Dios tenernos como en el aire. Y así, dice M. que por lo que mira al secretario lo dejemos por ahora y no duda que cuando llegue el caso, si no lo tomare bien al principio, después con brevedad lo amará. Al padre Soto se lo podrá VM escribir, que en la forma que VM dice le parece bien a M., pero que no se dé por entendido con nosotros. Al hermano y señor don Diego dará VM el pésame de nuestra parte de la muerte de su madre, quedando advertido de hacer lo que VM nos manda y es tan de nuestra obligación. Y dice avise VM si descubre su secreto. Y le dará VM finas memorias como al señor Alfaro. De hablar M. está dura, si bien la veo muy borracha y con la circunstancia de que se queda muy serena sin descaecerla nada las fuerzas. Al purgatorio ha ido dos noches, y entre las que la han dado a conocer es una la de su tío de VM. Que le encomiende mucho a Dios, que lo necesita mucho, y asimismo al marido primero de mi hermana, que le tiene entre manos por nueve días para en ellos despacharle. Otras cosas me ha dicho por la noche cuando vamos a dormir y parece quiere Dios que a mí se me olvide, porque cuando quiero escribir no me acuerdo de nada con concierto. Para el correo que viene no dejaré de tener escrito un papel como pudiere. Y en el ínterin quedamos rogando a Dios nos guarde a VM muchos años. Toledo, y septiembre 24 de 1706.
Hijos de VM que de corazón le aman en XPTO,
Baptista y Rosa 
