[TITLE]: 1757. Carta no autógrafa de Manuela Mansilla para su marido José Sáez Cantos, pseudónimo de José Cantos Villasante, sacristán y maestro de primeras letras.
[BODY]: 
José. Recibo tu carta de 8 del pasado por mano de don Casimiro González, cura de la villa de Villamuriel, habiéndola tú dirigido a la justicia y regimiento de ésta de Aguilar. Veo por ella gozas salud y lo mucho que dices de tu arrepentimiento, que quiera la Divina Majestad sea para su servicio; y esto era bien lo supiera. Por otra parte, de lo que dices me has escrito 18 cartas, no he sabido hasta ahora de ti ni a mi noticia y mano ha llegado alguna, que si hubiera llegado no dejara de responderte, ya por darte algún consuelo a tus trabajos o ya para que te sirviera de algún freno para tus devaneos, que quiera Dios los hayas perdido. Tu padre sé que está vivo y no tengo otra noticia de él. Me dices estás en el cuartel de Santa Teresa de Cartagena y que si tengo algún empeño para aliviarte de él. No me dices en qué formas estás en él, si por soldado acuartelado o por presidiario, y si has cumplido la penitencia que te han dado por tu mala cabeza, conque en este punto no puedo responderte si no das más razón. También me dices que si hay por acá una sacristía o maestría de niños, y que te haga un par de medias. Todo esto son palabras contradictorias, pues si me dices busque empeños para aliviarte, mal se puede ejecutar lo que pides. Y también me dices que dentro de la carta te envíe 3 o 4 pesillos de seda azul. Extraño muy mucho esto, pues por allá no hay otra cosa de sobra, y yo no puedo mantenerme si no es que sea las buenas almas que me favorecen. No sé cómo entiendo esto: o ya porque conozcas que te escribo, o por hacer tú algún enredo, lo que Dios no quiera y se compadezca de ti. Yo, si estás arrepentido, seré gustosa el que te vengas con la licencia que sea necesaria, pues conmigo no quieras disculparte en el Tribunal Divino, pues bien sabes yo no tengo culpa de tus yerros. Escribe con individualidad de cómo estás y si puedes venirte sin recelo alguno, pues de lo contrario bien puedes conocer que yo no puedo nada para buscar empeño alguno. No tengo ahora otra cosa que decirte. ¡Que no te recuerdes de la niña que tú vete de tu manceba! Que Dios es padre de todos y la favorecerá, pues tú no puedes estando con la obligación que tienes. A Dios que te guarde muchos años en su santo servicio. De ésta de Aguilar de Campos, y diciembre 27 de 1757.
Tu esposa que desea arrepentido verte,
Manuela de Mansilla
Esposo José Sáez Cantos.
Cuando respondas lo harás a el señor cura de Villamuriel, que ahí va su nombre si es que no te responde, y no a la justicia de esta villa, que no es razón cansarla, pues las cartas no se pierden. 
