[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Viva Jesús
Padre de mi alma.
Deme el Señor palabras para que yo en ellas diga lo que fuese de su mayor agrado, que bien sabe el Señor que no quiero otra cosa. Digo, padre de mi alma, que después de haber recibido el viernes la carta, estando después hablando mi alma con el Señor, le decía como padre y dueño mío—: Me tengo de disponer para este nuevo sacrificio, el que haces en mi alma, pues sacrificio es el que haces con ella, esto es, ser desposada con el ángel de la pureza adonde voy; pues quisiera detenerme siendo la criatura más llena de inmundicias y con quien es tan puro desposada, que eres tú y el que ahora me das. Si me detengo no cumplo con la obediencia. Tú me ordenaste, Señor, que pida licencia, y la tengo; pero de tus brazos, Dios mío, han de pasar los míos a hacer lo que vos queréis. Y habéis de ser mi fiador en todo, pues sois buen navío y no quiero que haya borrasca de amor propio mío. Padre mío de mi alma, no hallaba fuerzas en mí para decirle esto al Señor, porque estaba bañada en gozo y sentimiento: gozo por lo que hallaba del Señor en mí; sentimiento por lo que hallaba malo en mí. Aquí hallaba una majestad dentro de mí que me decía—: Ven, esposa. Temerosa y dudosa estás. No temas, pues yo soy y seré el que te dé la mano primero, y el que pasaré a unirla con la del santo y ángel del cielo; que aunque tus padres dispongan el que sea a tal hora, yo puedo hacer lo que fuese mi voluntad, pues ya tienes licencia. Y aunque sus disposiciones me agradan, más me agrada mi querer. Padre mío, vi que el Señor mi mano y la del santo la enlazó, no como si tomara cualquiera persona la mano, sino es enlazada un dedo con otro. Y le dijo al santo estas palabras que sentí interiormente—: Pues ya, Tomás, te la he dado y te la entriego por esposa. Y de mí ha pasado a ti; y como padre la has de enseñar; y como esposo, amarla. Sentí del santo una doctrina que me daba, como padre y maestro de oración, que no podré explicar nada hasta la vista, que fío del Señor y de mi amado padre santo Tomás como esposo. Hallaba bastante cariño y regalos del santo; miraba al Señor y a el santo y me avergonzaba de verme de aquella manera. Volví al Señor y le dije, como padre y señor mío¿—: Cómo queréis que la que no merece ser esclava pase a ser esposa vuestra? Aquí sentí que me puso el Señor sobre mí una ropa blanca y le dijo al santo que pasara a ceñírmela. Ve que la hizo y me dijo—: Pide, esposa mía, que aquí está el Todopoderoso que te lo concederá. Pedíale al Señor pureza en los corazones de algunas personas señaladas y luz para mis confesores. Respondiome el santo¿—: No pides más? Respondile¿—: Cómo puede, esposo mío, pues tan uno te ha hecho el Señor conmigo? Pide lo que el Señor quiere que le pida: luz he pedido y pureza de corazones. Sentí del santo que me decía—: Yo pediré por ti, pero tú me pedirás. Padre de mi alma, pasé todo lo más de la noche como aquí va dicho; pero en llegando la hora de la misa pedí a mis santos devotos y santas y a Nuestra Madre que me asistiesen y no desagradase yo al Señor. Le pedía juntamente que no permitiera que lo que había entendido fuese antojo mío, pues no quería más que agradarle. Sentí del Señor que me decía—: La obra es mía. No dudes que te concederé toda la petición pedida, y lo que has entendido y visto lo comunicarás. Y quiero que ames al santo. Y sábete que tanto y cuanto llamases es mío. Y quiero que esas almas que me estás ofreciendo, y por quien me pides, que lo hagas, pues en ello me das gusto; y a todas amo y pídeme por todas, que tengo sed y no me hallo satisfecho, pues arde la llama de mi amor en comunicarme a todas. Padre mío, más callo que digo por no poderme explicar; sólo digo que se halla mi alma enamorada de amores de este gran Dios con gran presencia de este santo y esposo que me está enamorando. Yo, si tengo de decir verdad, según lo que siento que me dice le hallo enamorado de mí; y esto entiendo del Señor, pues me dice que lo escriba. Hame dado Su Majestad tal amor para amar y querer a usted que, hasta ahora, yo digo que no me parece que ni a usted le he querido ni le he amado en el Señor, pues deseo tanto el ver a usted que le pido al Señor que me lo conceda, si es su voluntad, y no me lo retarde. Y a usted, padre de mi alma, se lo vuelvo a pedir por reverencia del Señor, pues deseo tanto esto, porque me parece que lo quiere el Señor. Y quiere que nos abrasemos en este grande amor del Señor que nos tiene, y que tengamos unos buenos días, y que nuestra conversación toda ha de ser de amores de este gran Dios. No escribo esto por mí, porque bien pudiera mortificarme y callar, pero hallo fuerza interiormente para que lo diga; y así en nombre del Señor lo digo. Si aquí fuese alguna palabra mía, como en todo lo demás, no quiera el Señor que yo pronuncie otra, pues no quisiera que mi padre de mi alma gastara el tiempo en leerlo, pues no merezco que nadie me escuche, pues mi habitación había de ser entre animales y no entre criaturas, pues soy la más vil de todas, ingrata a los beneficios del Señor. Padre mío de mi alma, como no merezco ser hija de usted no me atreví a decir que el salir usted con el santo asido de la mano era el ser yo madre de usted, que así entendí que lo dijiera; pero vio cuál fiel es el Señor que usted lo dice sin saberlo de mi boca. Y pues me dice usted que lo explique, digo lo que entendí del Señor—: El que sale de tu alma sale de ti porque es padre y es tu hijo y tu esposo; y te hago madre, hija y esposa— pero no oiga yo de la boca de mi padre más palabra en reverencia del Señor, que es hija y la más ruin de todas, pues esto nunca esperé yo merecerlo y me tengo por muy dichosa. Padre mío, si el achaque del pujo prosigue, envíe usted a la botica por dos cuartos de gordolobo. Y, echando un poco sobre alguna cosa un poco de lumbre, recibir aquel humo se le aliviará a usted, porque es una cosa buena; y hablo de experiencia, pues esta cuaresma más de ocho días padecí el mismo achaque. Fray Fernando ha escrito a fray Francisco una carta que no sé si mi padre la vería, pues en ella viene un voto a tal Redondo llamándole embustero y otras cosas. Y por última dice que él yo hemos de parar en una mazmorra. Si usted quiere que se la envíe, me avisará usted. Muchísimos recaudos. Dios le haga santo y a usted, padre mío, le abrase el Señor con mucho de su amor y gracia.
Mil, mil
Hija rendida a sus pies de usted,
Manuela 
