[TITLE]: 1705. Carta de Bautista, pseudónimo de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre de mi alma. Ya reconozco lo muy ocupado que estará mi padre por el trabajo de tantos sermones. El Señor sea el que dé a mi padre fuerzas para todo y más para tolerarme y sufrirme a mí, que esto reconozco que es lo más penoso. Padre de mi alma y de mi corazón, fui corta el correo pasado por no poder más, y también siento mucho el no poder explicar todo aquello, que quisiera decir lo mucho que debo al Señor y a mi santo esposo y ángel santo Tomás; pero me consuela el santo con decirme que me [...] el consuelo de que presto ha de venir el amado de mi alma y que podré decir y explicar lo mucho que debo a Dios. Y en la obligación que estoy de corresponder al Señor siento estas palabras dichas por el mismo santo, porque siento el no poder explicarme. Y me consuela diciendo lo referido. Por lo cual, padre de mi alma, siento a mi alma consolada, porque también me dice interiormente que usted no hubiera de venir, que me explicará, pero lo dejo para la vista. Sólo digo ahora que estoy enamorada de Dios y de este esposo de mi alma y de usted, y quisiera estar más y más, pues es razón amar a quien tanto nos ama. Pues dio la vida de enamorado, démosla nosotros, pues con más razón debemos hacerlo. Padre mío, todo nuestro anhelo sea este amar y más amar hasta que de enamorados se arranquen nuestros corazones. Bendito sea el Señor, que cuando mi padre reciba ésta, habrá acabado con tanto trabajo de sermones. Y contaré los días y las horas, por el mucho deseo que tengo de ver al querido de Dios y mío. Me dice mi padre en la del correo pasado que avise cuanto es menester. Para cada toca vara y media para cada una, pero si no son muy delgadas no las puedo cubrir. Padre mío, hasta aquí tenía escrito cuando recibí la de mi padre de mi alma. Y aunque estoy cierta de que usted me ama mucho y cada día veo que es más, pues con tantas ocupaciones no deja usted de escribirme, ya le pido a usted las cosas como va escrito. Y el otro día me se olvido y ahora le pido a usted que me traiga usted un poco de tabaco de lo que yo tomo. Y perdone usted, padre de mi alma, que pido como quien puede hacerlo. Anoche, Jueves Santo, estuve con su hermana de usted un rato y estuvo muy contenta; yo también, que hice cuenta que estaba con usted. Mucho siento el que usted tenga que quedarse sin nuestro santo porque yo le tenga, y me alegro el que usted me le traiga. Bien sabe el Señor lo mucho que yo me alegro que mi padre esté mejor. Y al hermano Diego y don Cristóbal, memorias, que bien se conoce que están bien ocupados, pues no hacen caso. Adiós, padre de mi alma, que ya presto nos veremos. Dios me lo conceda. Toledo, y abril a 10 del año de 1705
Mil mil.
Hija que en Dios ama y quiere,
Bautista 
