[TITLE]: 1704. Carta de Manuela de Santa Leocadia, pseudónimo de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Sean los moradores de nuestros corazones para que, encendidos con su divino amor, le sirvamos.
Padre y señor mío. No diré mal en llamar a VM «padre», pues me manda que le escriba y que le hable lo que pasa en mi alma. No puedo significar a VM la vergüenza que me causa el haber de escribir a VM; y me siento movida para hacerlo porque es a mi parecer voluntad de Dios, y mi confesor me manda que lo haga. Y porque VM vea mi ruindad y la grandeza de Dios para con este pobre y vil gusanillo, desde la víspera de santa Catalina, estando puesta en manos de quien me había de sacar una muela, sentí que me habla: «No desmayes. Te quiero que padezcas martirio». Manifestáronme el destrozo y dolores antes que los padeciera. En esto me ayudó el Señor, pues que mi alma respondió: «Entonces morir, Señor, quisiera, que eso no es nada». El natural resistió, pero sentí que mi alma se deshacía, porque no se ejecutaba el golpe. Confieso a VM que si ahora fuera —no sé si viendo como lo vi antes de padecerlo— no sé si admitiera el mal natural el ayudar a padecer al alma. Finalmente, padre mío, el destrozo que en la boca se hizo fue tan grande que sólo Dios lo sabe. Y a usted le diré algo, si puedo: el derribarme dos dientes, que esto fue lo de menos; las llagas que he tenido en la boca puedo decir con verdad que hasta la garganta me allegaban. Padecí cuatro semanas de esta manera. Quejábame al Señor y le decía: «Padre y Señor mío, ¿qué mal te he hecho yo para que me hayáis puesto de esta manera? Mire VM qué buena hija de Dios soy, pues le decía que qué mal había yo hecho, pues quien no le ha servido en nada a quien tanto he debido. Dígoselo a VM como lo hacía. Dijiéronme que se lo dijiera a mi confesor para que a VM también se lo participase hasta que yo se lo escribiera a usted. Juntamente, a los quince días después, está ofreciéndole al Señor lo que me había enviado, y me alegraba de dárselo como si ello fuera algo. Finalmente, estando con todos mis sentidos, manifestáronme un jardín donde estaba VM, mi confesor, el hermano Diego, Ángela y Marcela, y otras de por acá que no las refiero. Vi que todas éstas cogían de este jardín muchas flores y se las daban a usted y a mi confesor; y que vuestras mercedes las amanojaban y se agradaba nuestro Dios mucho. Yo estaba allí viendo esto. Decíale al Señor: «Padre mío, ¿no tengo de asir yo una flor de ésta?» Dijiéronme: «Yo te quiero para que padezcas trabajos; y así, te daré cruz y espinas, que fue con que se coronó mi cabeza santísima y la cruz adonde se fijó mi santísimo cuerpo». Al pronunciar estas palabras fueron tantos los dolores que padecía: me despedazan todas las quijadas. Juntamente me dijieron que se lo dijiese a VM y a mi confesor. Ahora pido a VM que en este particular no me crea, porque hago juicio de que es engaño que me desengañe VM; porque tengo deseo de lo mejor, que es Dios, y no sea este medio para perderle. Muévale a VM en esto la caridad, que yo me alegraré mucho, y esto bien lo sabe Su Majestad. Yo me alegraré mucho que halle ésta a VM con la salud que mi cariño desea y pido a Su Majestad; la mía está para servir a VM en cuanto me quisiere mandar, que lo haré con todo gusto, como usted lo verá de Su Majestad. A usted muy buenas entradas de año y Pascuas de Reyes, y mucha luz; y tanta como la que trajieron los tres que vinieron a adorar a nuestro Dios, pues tanto necesita VM de luz para gobernar como tiene a su cargo. Reciba VM de fray Francisco Salazar muchas memorias y entradas de año y Pascuas de Reyes. Y pido a VM que me le encomiende a Dios, porque tiene buenos deseos de ser bueno. Quiero decir a VM, porque sé que usted se ha de alegrar, y es decir que estoy ahora muy comilona. Dure lo que Dios quisiere. Con todo, estoy contenta como se haga la voluntad del Señor; éste asista a VM y me le guarde para que lleve almas a Dios. Toledo, y enero a 1 del año del 704.
Servidora de VM que su mano besa,
Manuela de Santa Leocadia 
