[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Bautista, pseudónimo de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre y señor mío. Su Majestad nos tiene a todos con bastante mortificación, pues bien se conoce que en mi venida no se hizo cumplida la voluntad del Señor, pues bien se ha conocido en cuanto yo salí para venirme, pues los dos días de camino pues no me parece haberlos tenido con mayor desconsuelo en todo el tiempo que he estado mala, pues si no me tuvieran por loca me hubiera vuelto. Finalmente, lo que dijo su majestad se ha cumplido, pues si no me he podido levantar, pues todo un lado parece que le tengo baldado sin poderme menear en la cama; y así, por amor de Dios, que no lo sienta mi padre de mi alma, que ése será mi mayor dolor. Pero veo lo que el Señor da a entender al hermano don Diego en orden a volverme con él. Yo he rendido mi voluntad a que sea hecha la honra y gloria del Señor, pues no deseo otra cosa; pero bastante me aflige el ver que, pidiendo yo al Señor que me ponga buena, oigo en lo más íntimo de mi alma: —Haré lo que quisiere, supuesto que hasta ahora no han venido en ello. Tu cuerpo lo pagará —sentí juntamente—. No me pidas salud si no es luz y amor, que ya has cumplido con lo que te ha pedido mi hijo Diego, que yo los daré a entender a ellos cuál de mi agrado era el que no hubieras venido. Y en esto tendrán su cruz, que harto los atormentará su corazón. Padre mío, el Señor obra como quien es, pues veo cómo tiene Dios al hermano don Diego en este punto; y el padre Santa Leocadia, con hartas lágrimas y quebranto; y mi padre de mi alma, que no sé cómo estará allá. En todo se haga la voluntad del Señor y a mí me abrase en su amor, y a mi padre hecho un serafín. No soy más larga porque no se puede escribir más, por estar con tanto trabajo en la cama.
Hija de VM que más le ama,
Manuela Bautista 
