[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío.
En respuesta de la de VM, sólo se ofrece decir que quedamos advertidos de regalar al provincial, quien va poniendo freno bastantemente, según tenemos noticia, pues yo no he bajado porque se me ofreció el inconveniente de que los benditos presumirían que bajaba a quejarme y que por eso los apretaba la cuerda el provincial; y tengo por mejor que vean que lo hace sólo por conocer su mala voluntad y por la verdad, conque a Soto le escribí hiciese una visita en mi nombre a su reverendo, insinuándole el motivo a no bajar, y me respondió como le parecía bien y que lo había ejecutado y estimado mucho el provincial, quien será posible venga mañana a casa, que nos alegramos porque vean que también entra en la cofradía de los ilusos. Nos alegramos mucho que los hermanos se alegrasen con la carta, y mucho más que la mujer del hermano de Diego esté como VM nos dice, pues en la verdad Manuela lo deseaba, porque estaba en el conocimiento de que, si no entraba en los trotes, sería mucha mortificación para el hermano, a quienes y al hermano Alfaro dará VM finas memorias de nuestra parte, porque no se ofrece otra cosa por el presente más de que Manuela está muy seca, pues como se va cumpliendo el término la deben de apretar fuertemente. Nuestro Señor nos guarde a VM muchos años abrasado en su amor. Toledo, y diciembre 14 de 1706
Hijos de VM que de corazón le aman en el Señor,
Blas y Manuela 
