[TITLE]: 1748. Carta de Eugenio Sánchez, tundidor de paños, para su mujer Catalina Martín Fernández.
[BODY]: 
Hija y querida mía.
Me alegraré que ésta te halle con perfecta salud en compañía de tus hermanas y el padre Rodrigo y Bartolo. Yo me hallo bueno aunque con muchos sentimiento, pues no doy paso que no me acuerde de ti. Ahí tengo hora de consuelo en considerar lo que yo he hecho contigo, pues no quisiera haber nacido para no darte que sentir, pues te puedes hacer el cargo que lo que he hecho ha sido forzoso, pues no podía parar desde que vide a mi paisano en Cádiz, con el miedo que se supiese lo que tú estabas ignorante. Y luego como Romero, tu paisano, dijo que se divulgaba y siendo verdad, no podía sino es hacerlo, pues si no me vería en una afrenta, pues yo voy a buscar el perdón. Veré si acaso en España le encuentro; y si no - me pasaré a Roma. Mira tú cómo se me había de dar cosa ninguna bien, pues tenía tal pecado a cargo. Dios quiera darme fortuna y salud para salir de él, aunque ahora poca es la que me acompaña, pues las piedras son contra mía. Dios quiera de darte salud para que pidas a Dios por mí. Me enviarás a decir cómo te hallas pues poco más o menos ya lo puedo conocer. Hija, me perdonarás por Dios y su madre, tan malo como yo he sido para contigo, pero te prometo de que en cuanto alcance perdón el venir acá, aunque no fuera sino es a verte y traerte la libertad. Me escribirás a Madrid, a Eugenio Sánchez, que yo te prometo que conforme encuentre en el nuncio de Madrid participaré si paso adelante o si no. Te encargo que lo que paras no lo pongas" Eugenio" porque no sea desgraciado. Y si lo llevas a donde te decían, advierte que lleve sellal, que yo vendré por ello. Adiós, pues no puedo sufrir más, que el corazón se me parte. Ceso y no de rogar a Dios por ti. Écija, y octubre 24 de 1748
A Catalina Martín, quien más estimo y ver deseo,
Eugenio Sánchez
No me dejes de escribir, por Dios, que yo también te escribiré. 
