[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Padre y señor mío.
Con el gusto que siempre hemos recibido la de VM y en su respuesta decimos que estamos en lo mismo que en ella nos manda, en orden al sigilo de la carta, pues lo contrario nunca conviene en estas materias. Nuestro lazo se estrecha cada día más, gracias a Dios, que es de quien todo procede, pues cada día conozco más claro ser disposición suya para bien de mi alma. Porque las palabras de M., como ceden en la fragua chamuscan por donde entran, como es cierto que a mí me sucede así, aunque no hacen todo el efecto que pudieran si yo estuviera dispuesto. Hase alegrado mucho con lo que VM dice en la suya tocante al papel que fue el correo pasado y la sirve de mucho consuelo, aunque se tenía la misma seguridad. Y yo me he alegrado mucho también, y más del sentido que VM da en lo tocante a la abeja, pues conozco claramente ser lo mismo que sucede. Y, añadiéndose lo que VM dice le ha pasado estos días, estoy loco de contento; y lo mismo M., y ambos deseamos nos conceda Dios el que VM nos asista cuanto antes, pues está cierta en que ha de ser, pero no si acá o allá ni cuándo. Y si a esto se ofreciere algo, lo avisaremos a VM, pues es cierto que considero no ha de poder M. tolerar mucho tiempo, por lo mucho que se le ofrece. Y aunque me ha dicho algo, ha sido a pitos y sin concierto, por cuya razón suspendo el decirlo hasta el correo que viene. En cuanto al secreto, digo que me parece no ha de durar y que ha de ser público. Precisamente la razón sabrá VM, si hace memoria de una hermosa gitana que la cantó la buenaventura diez años ha, desde la puente de Alcántara hasta la puerta del Carmen. Porque ya hay señales de empezarse a cumplir algo, aunque no lo aseguro, si bien lo tengo por cierto, y que como ya está cogida en el lazo quiere Dios abreviar lo que ella ha dilatado aquí. Será, padre mío, el último escalón de murmuración o, por mejor decir, la puente de los asnos que tenemos que pasar. Yo bien quisiera que no fuera tan en breve, porque hay muchos trebejos que componer.¡ Qué diremos de mi parentela, y de la de Getafe, y Papre del Carmen! Dios lo componga como lo espero, pues bien considero que si Su Majestad no toma la mano ha de haber bien que ofrecer a Su Majestad. Las medias llenará mañana la galera de Arellano, y así dirá VM al señor hermano envíe a Juanico por ellas, dándole finas memorias de nuestra parte como también al señor don Cristóbal. Y hemos estado en Nuestra Madre del Sagrario y hemos hecho lo que VM manda, y lo haremos siempre que la visitemos. Y VM no nos olvide para con Dios, que le abrase en su amor y nos le guarde muchos años para nuestro consuelo. Toledo, y septiembre 14 de 1706
Hijos de VM que de corazón le aman en JHS,
Baptista y Rosa 
