[TITLE]: 1773. Carta de Domingo de Santa Marina Noguerol, escribano, para [Juan Manuel Araújo Somoza], escribano.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. En vista de las que me remite, digo que, sin pérdida de tiempo, remita VM el importe de los 12 ferrados de pan al padre prior de Coiras por conducta segura. Que saque el recibo y lo traiga, que después escribiré a mi compadre y a Santiago lo que sea razonable, viviendo seguro de que ínterin no habrá novedad. Doy a VM las gracias por los quesos, que se gastarán mañana. Memorias de todos y a Dios que guarde a VM muchos años. Marín, y junio 28 de 1773.
Mi señora doña Tomasa remite un par de medias encabezadas, por no haber podido trabajar más a causa de haber estado ocupada con las de don Manuel Bernardo, pero mientras VM usa de las que van dará más hechas, pues tiene tanto cuidado de ellas como VM mismo. Memorias. Hasta pasado mañana, que irá a ver a VM en persona.
Besa la mano de VM su más afecto amigo y seguro servidor,
Domingo de Santa Marina
Vea VM la vuelta. A mí me propuso el señor don Manuel Bernardo que a VM le tenía más conveniencia retirarse de ésta suya y disponer de la numerata, a que respondí que, haciéndoseme el seguro necesario, entraré en ella abonándole a VM cada año cien ducados y asegurando además de esto la numerata a la casa. Véalo VM con reflexión y, siendo de su gusto, tomará el trabajo de concurrir a ésta suya para propalarmos lo conveniente. De esto no se habla palabra a nadie.
Procure VM hacer prontamente el sorteo para el completo de soldados sin dejar ningun mozo oculto, porque están mandados despachar comisionados a costa de la justicia para ello.
Vale,
Santa Marina 
