[TITLE]: 1706. Carta no autógrafa de Pedro Pablo Díez, boticario, para Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
No dudo que se le hará a VM gran novedad de ver letra de quien no conoce, pero como Dios nos conoce y sabe nuestros secretos no nos toca a nosotros más que venerarlos y obedecerlos y no escudriñarlos. Y así le digo a VM que, por mandado de este gran Dios que mora en nuestras almas como vive en los templos que somos suyos, lo hago para decirla que lo que VM está ejecutando atenta no es del agrado ni gusto de Dios; que conviene no pase adelante, sino que desde luego lo deje y se sujete a lo que este gran Dios de las misericordias quiere: y es que VM no busque teologías humanas que gobiernen su alma, pues sabe muy bien VM que este Señor se la da divina al ministro que la enseña desde su principio. Y mientras viva este su ministro ni VM ni criatura ninguna que tenga a su cargo tiene que buscar otro a su modo ni intentarlo, porque ni es voluntad de Dios ni la criatura va bien; lo cual VM experimentará, si acaso no hay ya otra vez en pecado a experimentarlo, pues por doctos grandes que haya me parece que este gran Señor no gusta ni quiere que vaya a otro, sino es sólo al que Su Majestad le tiene a VM señalado, pues en él ha depositado una ciencia divina que todos los teólogos juntos no alcanzarán con sus letras. Y sin buscar fuera de casa quien lo confiese, que esto es cierto y lo puede decir el padre Villegas [...] VM por bobería y locura si supiera que yo buscaba confesor letrado y santo, teniendo uno que ni VM ni yo, según las noticias que tengo, merecíamos descalzar a quien el gran Dios ha [...] tantos beneficios que le ha [...] que sobrepujan a [...] y que por santos que [...] sus hijos no le han de faltar [...] para gobernarlos. Creo [...] VM que en este caso que el [...] me había engañado y [...] porque aunque yo quisiera [...] estaba mi alma en tal [...] de perfección que este padre [...] me entendía y que antes retrasaba que adelantaba [...] que era soberbia que quien [...] gobernado a una Isabel [...] y la había dado luz hasta [...] también a mí [...] llevarme aunque fuera [...] ni santa como san [...] lo cual amonesta que [...] santos no nos de andar [...] confesores. Váyase por el que [...] ha tomado y ha andado a todas horas tras VM lo cual [...] se ha sabido por acá y si [...] tanto de virtud como [...] de confesor muy [...] estará en la [...] dejando el confesor que [...] le ha dado y tomando el que ha querido. Escribiendo estoy y me dicen que diga a VM que al principio estaba más al gusto de Dios porque estaba muy distraída de criaturas y ahora está muy mestida de ellas. Y así déjese VM de cuidados, que no le tocan ni para su alma importa una hormiga. Vea VM qué humildad ni qué obediencia, que por ahí conocerá lo aprovechada que está. Consulte VM con el padre, que fue a los principios del empezar VM, y ese camino y este papel; y si no gustare, sea con Dios solo. Hartas oraciones me ha costado el pedir a Dios si pudiera excusar el que yo hiciese esto, pero no me he dolido excusar, según precisado al Señor. VM vea por éste si le toca por este papel, si habla con VM. Todo lo dicho es verdad y el señor por el que me lo ha mandado cierto. Jesús
Señora Manuela y hermana en Cristo 
