[TITLE]: 1700. Carta de Miguel de Sotomayor, alférez, para José Bermúdez de Castro.
[BODY]: 
Muy señor mío. Aunque tengo escrito diferentes cartas y no haber tenido respuesta de ninguna, no puedo dejar de ser molesto, pues topé este propio que va a ese paraje, avisando a VM de como sabe que tiene recibido, por una libranza de don Mateo de Albán, a cuyo cargo está el papel sellado de la villa de Pontevedra, 260 reales; los cuales me había de remitir a esta ciudad, y no lo ha hecho. Sentiré el que VM dé lugar a que lo ponga en ejecución, cosa que sentiré mucho. Y habiendo de ponerlo será de veras, y en eso no ponga duda, que no merezco tan mala correspondencia. No canso más a VM, sólo que me le guarde Nuestro Señor los años de su mayor deseo. Coruña, y agosto primero de 1700 años.
Su más seguro y rendido servidor que sus manos besa,
Miguel de Sotomayor
Señor don José Bermúdez de Castro. 
