[TITLE]: 1773. Carta de Juan Manuel Araújo Somoza, escribano, para Domingo de Santa Marina Noguerol, escribano.
[BODY]: 
Señor don Domingo de Santa Marina.
Muy venerado dueño. Recibí la de VM con fecha de 27 del próximo pasado, a la que no pude responder más breve, pensando lo hacía por un propio que estuvo determinado pasar personalmente a esa ciudad a poner la sisa de una feligresía de esta jurisdicción, y después se resolvió despachar por el correo; y eso fue el motivo de no haber escrito a VM. Hágolo ahora diciéndole que, sin embargo de la renuncia que hice a favor de VM de esta escribania, que todo ha sido a ciegas y sin la menor reflexión ni conocimiento en grave perjuicio mío. Que si lo mirara con la madurez que correspondía y lo consultara con personas literatas y de buena conducta, no hubiera otorgado semejante instrumento, como ni tampoco se me hubiera acogido a hacer cesión de los veinte y cinco cañados de vino que se me habían consignado por razón de mis alimentos. Y hoy me veo sin ellos y sin dicha escribania. Y precisamente me veré desvalido del todo, pues aunque padre y hermano se obligaron a mantenerme, y a un oficial y la caballería, ya sabe VM que entre padres e hijos nunca faltan deslices y disensiones por cualquiera cosa tenue. Y teniendo uno algo de suyo no está tan propenso a experimentar ingratitudes como yo lo estoy, ni mi ánimo es dejar la casa y país en donde vivo. Y el retirarme a Chantada me es perjudicial a mi salud, porque hoy me hallo en esta tierra (aunque es fría) bastante robusto. Y el decir que yo he de estar siempre a las expensas de mi hermano ya sabe VM que no me tiene conveniencia. Ni a VM por ningún camino se la tiene el venirse a regentar dicha escribanía. Lo uno por ser VM demasiado hombre. [...] Todo cuanto pueda dar el poyo de sí se le ha de ir para su manutención, la de dos criados y la de la caballería. Y por eso no podrá VM cumplir con la pensión de los cien ducados, a menos que sea viviendo siempre en penurias, porque toda esta jurisdicción se halla en el día de hoy atrasadísima. Y aunque muchas veces se trabaje, es preciso aguardarles por el salario. Y las gratificaciones son de bien poco valor, que no era lo mismo como en el tiempo de mi tío y predecesor don José Araújo. Y a vista de todas estas circunstancias, sé con evidencia que VM no podrá cumplir como quien es. Y para mí sería sensible oprimirle a la pronta de dicha pensión de los cien ducados. En cuyo supuesto, y a fin de que VM ni yo lleguemos a experimentar ninguna vejación en ordenar lo que le llevo insinuado y estarmos en tiempo de quedarnos cada uno en nuestros oficios como antes, le he de deber que, habiéndosele despachado el título, se sirva hacer devolución de él a su señoría ilustrísima; y no estándole despachado, escribir el que no se le despache, dando los motivos y disculpas que a VM le parezcan convenientes de que no puede aceptar dicha escribanía, haciéndome el favor de remitirme o ponerme con todo seguro los títulos que le entregué, avisándome al mismo tiempo de los gastos que ha tenido en Santiago cuando fue hacer presentación de la renuncia, para yo remitírselos con los cuarenta reales que se sirvió favorecerme cuando se proporcione propio de esa ciudad. La certificación que VM me pide dejo de remitírsela por no estar corriente con el cura de Carboentes y hallarse el de otra feligresía enfermo en la ciudad de Lugo. Vea VM si éstos dos serán motivo de que no sirva la certificación; y, no siendo sustancial, me avisará prontamente para remitírsela. [...] Remito el poder mediante lo que le llevo significado a VM. No se desgaste por mí. Y con esta ocasión me repito su obediencia, suplicando a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. De ésta de Rodeiro, y diciembre 14 de 1773.
Besa la mano de VM su más afecto servidor,
Juan Manuel Araújo Somoza
Si VM le tiene mejor conveniencia venirse a ésta, es preciso que entre VM, mi señor, su portador y señor su hijo mayor (a quien también escribo) se obliguen de satisfacerme los cien ducados; y haciéndolo me remitirán el instrumento con la misma obligación y renunción todos los sábados de la semana a favor de mi primo don José [...] Araújo o de mi hermano Felipe, [...] sin poderlo ejecutar en otra persona. Demoraré que el arzobispo no pueda coler dicha numeraria ni mis sucesores; [...] para esto será mejor remitir borrador del instrumento antes de [...] mayo, reconocerlo y consultarlo con abogado de mi satisfacción. Si me, [...] se debía de haber hecho primero que procediese al otorgamiento de los instrumentos. 
