[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío. Por la de VM vemos como el provincial le escribió del conocimiento en que se hallaba sobre la buena voluntad de los benditos. Ayer fue cuando Manuela bajó por la tarde y, si no hubiera yo estado hoy ocupado, escribiera más largo todo lo que hablaron. Y, no obstante, diré la substancia. Y empezando será con Nuestra Madre del Carmen, a quien fue M. a ver lo primero y, dando 2 reales de plata a trabajillos, mandó la encendiese velas. Y, viéndola tan hermosa, empezó a llorar de gozo. A tiempo que el provincial llegó y la vio llorando, y con gran zumba la dijo: «¿Qué es esto? Dejemos ya melancolías. No estemos tristes, porque todo se ha de sosegar». Respondiole: «No, señor. Muy alegre estoy, sino es que de ver a mi Madre tan dulce lloro de alegría». Dijo el provincial: «¿Su Madre, dice? ¿Cómo puede ser su Madre si ha dejado el hábito? Eso no puede ser». Y, sentándose al brasero que él mismo bajó, empezaron su conferencia diciéndola que de su boca quería oír quién eran los perseguidores aquí. Sin reservar a ninguno, le satisfizo dándole cuenta de lo que cada uno había hablado y en dónde; y asimismo el atrevimiento de Monasterios, porque también quiso saberlo de su boca y oyéndole; y asimismo los disparates que ha hablado. Se escandalizó diciendo: «No tienen de religiosos más que el hábito. Son unos bigardos». Sepa usted que la primera noche que entré en este convento, al tiempo de la cena, empezó ese salazarillo convertido de la beatilla, a que yo le atajé diciendo: «Dejemos esa pieza, que yo quisiera tener quien me convirtiera». Y, queriendo él proseguir, le repliqué que ni que a usted la honrase quería que boca que se había empleado en deshonrarla no merecía hablar, ni aun para honrarla. Y esto con un voto a XPTO. Le dije: «Sepa vuestra paternidad que cuantas veces ha murmurado de ella ha cometido un pecado mortal». A que asustado me respondió: «Pues yo no me he confesado de eso». Y le dije: «Pues añada vuestra paternidad tantos sacrilegios cuantas confesiones y comuniones ha hecho en todo el tiempo con obligación de restitución, pero que ni aun para pedirla perdón quiero que vuestra paternidad la tome en su boca en mi presencia». Cuerdo me fue con la misma receta y llevó la misma respuesta, pues que ellos sean o no mis amigos primero es la verdad. Fuente no me ha hablado una palabra desde que entré en este convento; en el de Valdemoro le puse de tal suerte que me dejó con la palabra en la boca y se salió de la celda, pero yo le llamaré y acabaré la obra que allá se empezó. Y, por último, la dijo que en la primera plática les había dado a entender el ánimo que traía de defender la verdad, pero que en la segunda y tercera se declararía más. Y que a cada uno en particular y a todos en comunidad les había de echar excomunión si la tomaban en boca para murmurarla, con pena de que a cualquiera que no le obedeciese, fuese maestro o de la jerarquía que fuese, le había de echar 50 leguas de este convento, para lo cual dejaría celadores dentro y fuera del convento. Y que si nosotros supiésemos algo le escribiésemos, estuviese en Madrid o en Salamanca, que cuando en respuesta no enviase patente para echar al que incurriese las 50 leguas de aquí, le tuviésemos por un ruin hombre. Y otras cosas, que fuera nunca acabar el referirlas todas, en prueba de lo empeñado que estaba en atajar este persecución. También dijo como Cabellito Soto y Ortiz le habían dicho en nuestro abono mucho. En el intermedio de la conversación, sacó al Padre Santa Leocadia, que debía de haberle hablado lo que era razón y lo que nos estimaba. Y la dijo: «Tengo de ir a llamar al señor viejo». Y subió a buscarle y estaba fuera del convento, conque bajó diciendo: «Si usted viera los frailes, todos en los corredores como judíos espantados, viendo al padre provincial tan diligente con visita en la iglesia, unos cuchicheando y otros escondiéndose. Ellos la pagarán o no he de ser yo Frutos». Después la dijo: «Ya que he visto a usted, no me he de ir sin ver al señor Blas». Y diciéndole Manuela los inconvenientes, la respondió que no se me pusiese nada por delante, que de dos a tres estaba solo y que, si no, él vendría a verme, conque me será preciso bajar un día do éstos. Diola una puntada sobre cosas interiores y ella le dijo que estaba pronta, debajo de confesión, a manifestárselas. A que la dijo: «Eso no fuera hacer. Yo confianza téngola muy grande, y de que esto es todo persecución diabólica por medio de las malas voluntades de estos bigardos; y así, ¿para qué la he de moler ni molerme? Lo que la aseguro es que, si hubiera de estar yo en este convento de asiento, le pidiera por merced a su marido que me la dejase por hija de confesión, y fuera yo también de los ilusos». Esto es, padre mío, por mayor lo que pasó, que, como digo, fuera nunca acabar escribirlo todo por menor. Ahora, padre mío, entremos en cuentas y veamos qué hemos sacado nosotros y qué han sacado los benditos; y hallaremos que nosotros, merecimiento, y ellos, mucha confusión acá y mucha más que les aguarda allá. Bien cierto es que si fueran hombres de entendimiento era materia para caerse muertos de pena. Dios los abra los ojos para que conozcan su yerro, que cierto si no lo vemos parece no lo debemos creer. En cuanto al priorato de Valdemoro, VM hará muy bien de tomarle, que a todos nos tiene cuenta sino es al padre Tozuelo, que le habremos de escribir el pésame. Dios es fiel y oye a sus pobres afligidos. En cuanto a lo de Getafe, VM no tenga el menor cuidado, que ya se van serenando y esto no ha de poder concluir hasta que el secretario venga acá, que será en breve. El recibo no vino el correo pasado, pues VM no dice en la suya más de que don Diego entregaría los 18 ducados. Si por allá pareciere, me le remitirá VM; y si no, no es menester otro. A los hermanos dará VM finas memorias de nuestra parte. Y a Dios, padre mío, que nos le guarde abrasado en su amor. Toledo, y diciembre 10 de 1706.
Hijos de VM que de corazón le aman en XPTO,
Blas y Manuela
Avísenos VM si regalaremos al provincial, pues, aunque tenemos hecho el gusto a hacerlo, nos detiene el que no parezca género de paga por lo que hace. 
