[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío.
Recibimos la de VM y con ella el consuelo que siempre, pues no es dudable que en la presente ausencia sirven de mucho las razones de VM para consuelo de esta pobre. En cuanto a componer el oratorio, dice Manuela que es para rezar el rosario sin otro fin, y así que VM no haga diligencia de buleto porque no es necesario. En orden al dinero, dispondrá VM que el hermano don Diego lo entregue a Juan Pedro de Hermosa, que en la calle mayor darán razón donde vive. Y que no se tome en boca que es VM quien lo envía, sino el mismo hermano. Y tomará un recibo del dicho que me le remitirá VM por el correo, que de esta forma lo tendré en mi poder dentro de ocho días. En cuanto a lo que fray Baptista escribe a VM sobre que el provincial desea tratar a Manuela, se la ofrece decir que fray Francisco nos ha enviado la carta que VM le escribió el día 19 del pasado, abochornado de tantos enredos como le deben de haber escrito a este convento. Y en cuanto a la resolución en que VM está de ir a la suprema, nos parece que no estamos en paraje de dar semejante campanada, pues no es para cada día andar en lenguas de todos. Y lo que Manuela dice es que mejor será poner los medios más sigilosos; y que no se la ofrece repugnancia en ver al provincial, y hablarle y decirle los ningunos fundamentos que estos padres tienen para hablar tantos desatinos; y que, si es menester, le manifestará su interior, pero que VM no tenga cuidado ninguno, que fía de Dios que, si el provincial la escucha, ha de ser muy suyo. El medio para hablarle la parece que es enviarle un recado con María de JHS diciendo que tiene que hablarle, que elija hora para que baje y que estará con él, no dándose por entendida de que yo sé tantos dichos de los padres ni de que yo sé que baja a hablar a su reverendo; que le dirá que el motivo que tiene para hablarle es el que ataje tantas murmuraciones porque no lleguen a mis oídos, porque, sabiendo como sé la vida y milagros de los perseguidores, puedo hacer manifestación de ella en Toledo para que de ellos hagan el juicio que merecen y nos den asenso a los enredos que han hablado contra nuestro punto; que de esta forma fía en Dios que ataje en algún modo tanto embolismo o, por lo menos, sepan que el provincial no los cree sus enbustes y que los tiene por enredadores y malos religiosos. También dice que VM no escriba nada al provincial , por si resuelve bajar o no antes que venga la carta de VM. Bien conocemos lo que VM nos dice tocante al casamiento( ojalá y ellos lo supieran), pues bien cierto es que para ser muy santa no es obstáculo ninguno el matrimonio y que la virginidad no hace santos si no se juntan a ella las virtudes adquiridas con la gracia de Dios, pues la virginidad sin este ejercicio es harta vacía. El correo pasado se nos pasó de la memoria escribir a VM los días de su santo Javier. Y así, los dará por recibidos, que en Dios se los damos con toda el alma, pidiendo a Su Majestad le deje ver muchos para emplearlos en amarle mucho. A los hermanos dará VM finas memorias de nuestra parte; y a Dios, padre mío, que nos abrase en su amor. Toledo, y diciembre 3 de 1706
Hijos de VM que de corazón le aman en XPTO,
Blas y Manuela 
