[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Padre de mi alma.
Sea el Señor sacramentado el que nos abrase más y más, padre mío de mi alma, que deseo darme a entender y explicar lo que hallo en mí; no por tenerle yo el sí por obedecer, pero lo que dijiese obra del Señor será, que no mía. Éste nos enamore. Sucédeme muchos días, a lo que aquí diré, un andar tan fuera de mí, dentro del Señor, que me paro algunas veces y no creo lo que en mí pasa, viéndolo tan claro. Y es una luz la que tengo interiormente tan profunda que no hallo con qué compararlo, pero en el conocimiento de que la luz es Dios y que en ella no hay fin ni cabo, esto oigo juntamente que me hablan en lo más profundo de mi alma. Aquí me da el Señor un conocimiento de sí mismo, una claridad de la verdad que es Dios que, si pudiera explicar lo que conozco y entiendo, no tuviera lengua ni modo con que decirlo. Sólo digo al Señor y a usted como no hay quien se deshaga en amor de este gran Dios. Padre mío, debo al Señor tanto, pues me da un desprecio para no estimar nada ni querer perder una pizca de tiempo, que vivo y no sé cómo vivo. Muchas veces veo a mi alma, porque el Señor me la pone en paraje, y me parece que la tiene el Señor asida; y me la muestra así, tirándola por un lado y otro que me ha hecho ruido, hasta que el Señor me ha dado a entender que la lleva por donde quiere. Y me reconozco en esto sin sentir nada, pero dejada en las manos del Señor( dije&quot; sentir&quot; por el poco caso que hago,) no deteniéndome en cosa ni regocijándome en ello ni aunque yo no lo tuviera. Yo no sé cómo es esto, porque no deseo sólo el padecer. Y aunque tengo alguna cosa que ofrecer al Señor, no me parece que es nada, según con el ansia que vivo por los trabajos. Padre de mi alma, sucédeme desde el sábado. Yo no sé cómo explicarme( el Señor lo diga por mí y, si no es de su agrado, que yo no lo declare, pues en todo deseo darle gusto.) Estando recogida, pedíale al Señor por usted, pues era día de santo Tomás( santo que tanto ama mi padre.) Entendí del Señor que me decía—: Si tú quisieras verle... Callé por tres veces sin dar con la voluntad el sí, pero me pareció que mi alma—: Señor, si tú quieres¿, qué hay que preguntar? Yo no quiero nada en esto más que darte gusto. Le tengo tan presente desde entonte en la forma que diré. Veo en mi alma a cinco estampados en ella, que es mi padre asido de la mano con el señor santo Tomás. Oigo del santo que me llama y me dice, con palabras tiernas y amorosas, que me dice que le dé palabra de esposo y se entrará en mi alma. Respondí con gran desaire que se fuese y me dejase, que yo no era esposa más que de Jesucristo. Y me hizo cargo de que si no lo era del que tenía asido en la mano, que era de usted; y, haciéndome otro cargo, que él también me asistiría en alma y cuerpo y que, si está con usted enlazada, por qué no lo había de estar con el que tanto ama usted. Y siendo voluntad de Dios lo que me pedía, respondile al santo que yo no disponía nada a menos que lo comunicase con Dios y con mi confesor, y así que se fuese en paz y me dejase. Oí respuesta diciendo—: Eso no lo haré. Fuime al Señor y le pedía que, si era ilusión, lo apartara de mí, que yo no quería nada ni deseaba nada. Y dábale al Señor quejas como de sentimiento. Sentí del Señor que me decía—: No tengas fatiga en nada, que lo que has entendido y visto ha sido de mi voluntad; y lo es que lo escribas, y harás en ello lo que te mandase la obediencia. Quedé con igualdad y resignada en hacer lo que el Señor me manda. Padre mío, dije arriba en la tercera plana que bien mi alma acompañada de cinco almas, que era: mi padre Santa Leocadia y fray Francisco y Cristóbal y Diego y la de usted, asido de la mano del santo. Pero conocí que usted salía de mí y que el santo dependía de usted, y me decía que mirare cómo le tenía desviado por no darle. Si, padre mío, yo me puedo dar a entender,... mas porque no me sé explicar sólo lo que puedo decir en verdad que, desde el sábado, veo al santo tan galán en mí que no me deja un punto si voy a san Juan, pues le quiero tanto que disponga con el Señor que yo no le desagrade en nada y le hago cargo de lo que pasa, y que no quisiera más querer a santo ninguno más que a él. Hallo una respuesta tan clara en el santo, que me dice con palabras amorosas—: Harás lo que te mandasen. Consuélate con que el Señor quiere que le ames y sea, pues, poso. Y entre los que están en la presencia del Señor no hay envidia; y así¿, cómo quieres que yo quiera lo que no puede ser? Ámete enhorabuena y sea tu esposo, que el Señor lo es de todas las almas. Me echó la bendición y me dejó en paz. Padre mío, yo me hallo con cuidado por todas partes, pero quédame el consuelo de que me dirá usted y el padre Santa Leocadia que no desvaríe y que no sea pataratera. Recibí la carta de mi padre con gran gusto; y aunque en ella no viniera más que una cruz, fuera para mí de mucho consuelo y la estimara tanto como si fuera un pliego entero. Y así le pido a mi padre que si, por la ocupación de sermones, no hay lugar para más de dos renglones, no se mate usted, por amor de Dios, que yo quedo muy contenta, que deseo el alivio a mi padre de todo de alma y cuerpo. Veo que me dice usted que nunca le pido nada si veo que no me se han acabado el dinero, cuando usted envía más. Y el padre Santa Leocadia también está dando y me anima para que no sienta lo que gasto, pues harto escrúpulo hago de que veo el gasto de gallinas, leche, azúcar y otras menudencias. No sé a dónde hemos de ir con este cuerpo nuestro. Me guarde a mi padre con muchos aumentos de gracia y amor, como yo se lo pido y deseo.
Mil, mil
Maná del cielo que es Dios
Padre y señor mío, después de escrita ésta se ofrece que decir. Y es esto: que, de tres semanas de estar en Madrid, me dio el Señor a entender algunas cosas de las que hacía usted con Ángela, por las cuales era el Señor ofendido. Bien se acordará usted, día veintitrés de noviembre, que estuvo usted por la tarde en casa de Ángela. Aquella noche me dio el Señor bastante a entender; y bien pudiera yo haber sido fiel a Dios y haberle dado a usted cuenta de lo que el Señor quería, y usted podía haberse abstenido de hacerlo. Acordarase mi padre de como otro día, estando con usted en el confesionario de san Juan Bautista, que le dije a usted que había estado toda la noche padeciendo bastantes fatigas porque el Señor me había manifestado algunas almas en el estado que estaban, y que había visto algunas culpas contra el Señor. Si lo hubiera dicho yo a usted esto que he dicho arriba, hubiera yo dado más gusto al Señor; más ha de quince días que he entendido del Señor que se lo vuelva a decir a usted y que, si no se retira usted de este alma, que ella dará con usted en un tribunal. Bien sabe usted que le tengo avisado a usted, porque el Señor lo ha querido, que ni una mano dé usted a esta criatura. Yo no lo sé si usted lo ha dejado; lo que puedo decir con verdad que padezco lo bastante esto que aquí he dicho. Y en la ocasión presente puedo decir en verdad que estoy traspasada de sentimiento que el Señor me da por no haber hablado claro a mi padre, y no lo haré hasta la vista. Y por amor de Dios, padre mío, que me desengañe usted en esto lo que hay, porque el Señor me tiene crucificada. Pídole a mi padre que no lo sienta, que yo no lo puedo remediar, pues me hacen que lo diga. Que yo bien creo que mi padre no hará nada de lo que ejecutaban los dos, pues habiendo tenido aviso que ni una mano, que es menos, yo tengo entendido que por ser yo ingrata en no haber dado cuenta se junte ahora este padecer mío. Dios quiera que así sea, que de las dos cosas ésta será la mejor. Aunque yo padezca, no se canse mi padre de leerlo, aunque soy larga, que lo puedo excusar. Miremos la luz que es Dios, que no es razón que malogremos la preciosa sangre desamada por nosotros. Vivamos crucificados con el que se crucificó por nosotros. Yo no quisiera, padre mío, salir de este camino, pues por él fue rescatada mi alma; o si el Señor me concediera que yo muriera crucificada, pero no cesaré de pedírselo. Adiós, padre de mi alma. 
