[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Padre y señor mío. De todo consuelo nos han sido la de VM, pues nos ha sacado del cuidado que teníamos de la salud de VM en la que nos alegramos se mantenga, quedando con la misma muy a la obediencia de VM. Veo lo que VM dijo a don Diego tocante a la dependencia, que me parece muy bien. Ojalá que yo supiera hacer tan bien las cuenta como VM le propuso, aunque siendo cierto como es lo tocante ala trato con M. puedo esperar las ganancias que Dios quiere para mi alma. Su Majestad quiera que yo no lo pierda y sepa aprovecharme, como también de la doctrina de sus cartas de VM, para lo que, con su ayuda, iré poniendo los medios, continuando como VM ordena y dando parte de todo a M., quien prosigue con el alivio que dije en mi pasado, así en el comer como en el sueño y de dolores de que hasta ahora ha estado libre, bendito sea Dios. Aunque, como VM dice, no la faltará que ofrecer a Su Majestad, como es así, pues poniéndonos a escribir tomó la pluma en la mano para ver si podía ella, viendo que no la dejaban hablar palabra. Y al punto la dieron unos rayos, desde los tres dedos con que se toman por el brazo arriba hasta la punta del pie, que no la ha sido posible. Y lo más que he podido sacarla es que quisiera poder comunicar a VM lo que la pasa, pero que no la dejan. Que está muy conforme conociendo que es disposición de Dios, aunque por tan ruin medio. Que, en dando Su Majestad lugar, lo hará, y que no es cosa de ahogo, pues la tiene Su Majestad muy dilatada. Si hallarse muy favorecida y cada día con más interior y fino trato con Dios, de quien esta cierta, es todo por los efectos que la deja. Que, aunque sea en conversación, me irá diciendo algo para que yo al vuelo lo coja y lo escriba a VM. Que la escriba VM animándola mucho, pues cada palabra suya es una centella, aunque sea en carta. Que la envíe VM renovada la licencia general para obrar lo que sea voluntad de Dios. Estos días me ha dicho que se halla su alma con una presencia de Nuestro Redentor muy clara, con la forma de un varón hermosísimo, galanísimo y enamoradísimo. Y ayer, estando recogidos los dos, la provocó a risa y me dijo (instándola yo) que ella estaba amando en fe, sin pretender otra cosa, y que empezaron a requebrarla diciendo «digo reina» y otras palabras a este tenor. Esto es lo que yo puedo decir y VM sabrá mejor cómo es, y así la dirá VM mucho al asunto, que de camino también yo procuraré holgarme en la taberna, ya que no verlaa. Hame dicho también que no la hace novedad el alivio y que ha de ser por mucho tiempo, con lo que está muy conforme, y que también lo estará si vinieren trabajos. En cuanto al padre, es cierto todo lo que VM dice. Y en este punto doblemos la hoja, pues por la gran bondad de Dios estamos en el conocimiento de sus cosas, y pidamos a Su Majestad le dé luz para que no hable, crea y discurra los que están contra su santísima voluntad. A los [...] hermanos finas memorias de nuestra parte. Y quedo en el cuidado de remitir los maravedís, estando en todo a lo que VM ordenare. Ya teníamos noticia de la muerte de su tío de VM y hacemos lo que VM manda, encomendándole a Dios. Y haciéndose su santísima voluntad, no nos puede pesar. Mañana se enviarán las sábanas a Soto, que ha sido descuido de Mariquita. Y no ofreciéndose otra cosa, pedimos a VM nos encomiende a Dios, que nosotros pedimos a Su Majestad nos le guarde abrasado en su amor para que, despidiendo las chispas que acostumbra, a nosotros nos consuman. Toledo, y septiembre 7 de 1706.
Hijos de VM que de corazón le aman en XPTO,
Baptista y Santa Leocadia
Nuestro padre y señor fray Francisco del Santísimo Sacramento. 
