[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Empiezo diciendo que sea alabado el Santísimo Sacramento, a quien pido y pediré asista a mi padre de mi alma y le abrase su corazón y el mío, pues en el Señor pueden vivir abrasados, pues aquí en esta vida no hay otra cosa que anhelar. Padre de mi alma, después de dos horas de haber ido usted, me vestí con harto gusto aunque con pocas fuerzas, pues cada paso que doy es con harto trabajo, pues no tengo fuerzas en los pies y se los ofrezco al Señor por todos los malos pasos que he dado en toda la vida, que si ellos hubieran sido buenos hubieran sido más del gusto del Señor. Dije arriba que me había levantado con gusto. Bien se conoce que no amo los trabajos, pues deseo el alivio al cuerpo. Y así podrá conocer mi padre la buena hija que tiene. En cuanto reciba mi padre y señor ésta, pido por amor de Dios una misa al señor san Blas, pues sentí ahogarme hoy a mediodía comiendo con un hueso bastante largo, pues créame mi padre que le debí después de Dios al santo el alivio, pues con gran brevedad clamándole le sentí junto a mí diciéndome: «Pues que desde el día de mi nombre pues ha once días que te asisto con tanto cuidado, también ahora lo hago librándote del peligro». Esto no lo he podido apartar en toda la tarde de mi corazón. Teniendo ánimo de ir mañana a la iglesia a recibir al Señor, fui reprendida con una palabra diciendo que lo que a que no iba a la iglesia, que si me había faltado, que no fuese tan viva en discurrir. Ya sabe mi padre sobre este punto lo que he hablado, y si no se acuerda lo volveré a referir. Remito a usted su capa por el carro, porque se trocó. Y, habiendo enviado a Juan hasta Olías, se volvió porque le dijieron que no habían parado ustedes con el carro. Puede usted enviar la otra, porque hará falta a su dueño, y el padre Santa Leocadia pondrá sobrescrito como es para usted. No puedo ser más larga porque es tarde. Y de Mariquita, muchísimas memorias. Padre de mi alma, por amor de Dios le pido a usted que no tenga usted el menor sentimiento de cosa ninguna, que eso será lo que más yo sienta.
Maná del cielo que es Dios. 
