[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Sea entre todas las cosas bendito y alabado el santísimo sacramento y de las criaturas adorado, pues debemos estar siempre en su presencia. No nos apartemos un punto de esta amorosa presencia, pues tanto nos importa. Padre de mi alma, ejecutaré todo lo que me manda mi padre en la suya; y bien puede mi padre tener entendido que aunque en las cartas vengan diciéndome que sea humilde y la más vil y vaga de todas, pues lo merezco y lo reconozco así. Y no rehúse mi padre en escribirme en este punto todo lo que el Señor le dictare. El Señor me asista en todo para que yo obedezca, pues deseo el darle gusto y no otra cosa. En cuanto a Mariquita, ha siete años que nos queremos y no hemos tenido sino es mucha paz, porque lo que quiere la una quiere la otra. Y así yo no tengo condición ninguna que llevarla, porque es un ángel. Y en cuanto al que esté con el padre, harto me he alegrado yo de que la escuche y la asista, que yo no tengo más anhelo que es amar a Dios; y por este Señor se deshace mi alma, a quien le miro dentro de ella como padre, como esposo, como hermano y como bien sumo, que en sólo considerarlo me regocijo. Mire mi padre si esto hace una consideración que a ni él continuamente estarle viendo, pues digo con verdad que algunas veces hago harto de poder sufrirme a mí misma y no quisiera ni ver a nadie ni que me vieran, sino es tratar sólo con el amado de mi alma que es Dios. En cuanto a mis males, voy con mejoría, pues desde el domingo voy todos los días a la iglesia —ello con hartos dolores—; pero el Señor, que es el que interiormente me lo ha mandado, da fuerzas. Su Majestad quiera que yo en todo le dé gusto. Por su santo amor pido a mi padre que no sienta el que yo no esté a la vista, pues se ha hecho la voluntad de Dios y quiere que me esté en mi casa. No lo digo esto de mi propio querer, pues me dicen que así lo ponga. El Señor tiene altos fines. Yo me sujeto sólo al obedecer y hasta morir lo he de hacer, ayudada del Señor, que por mí no puedo. Nada tengo escrito por el carro con la capa. Ya la habrá recibido mi padre. Y no puedo ser más larga; para el correo que viene lo seré, queriendo Dios.
Adiós, padre de mi alma y maná del cielo que es Dios. 
