[TITLE]: 1704. Carta de Manuela de Santa Leocadia, pseudónimo de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Vivas Jesús
El cual abrase el corazón de mi padre ya amado en el Señor. No sé por donde empiece a escribir a mi padre y señor, lo cual me siento movida para hacerlo por las noticias que mi padre me ha dado; porque, aunque soy tan ruin gusanillo, me las participa para que yo sea agradecida a Su Majestad. Quiéralo el Señor; sea así, que si no, harta lástima puedo yo a mí misma tenerme. Quiero darle a mi padre de mi alma mil norabuenas —y a mí me las puede dar, pues soy hija de religión— de que las cosas están dispuestas a gusto de nuestro amo y señor Todopoderoso, bendito sea; y también lo sea mi madre María santísima, porque miran por su casa. Yo tengo gran deseo de ver a mi padre y prelado de la mano de Dios, de que no hay que dudar. Y así por ésta le pido a mi padre licencia, y a mis hermanos don Diego y don Cristóbal. Ha días que quisieron fuese a esa corte, y ninguna ocasión mejor que la presente, dando mi padre licencia, pues la tengo de nuestro padre Santa Leocadia; que, aunque son dos, son uno en el sentir y en el obrar. Y juntamente quiero decir, si es voluntad del Señor, lo que hoy día de la fecha he conocido en mi alma y en mi corazón: que, habiendo oído aquellas palabras que dice en la carta de VM —que la jornada de nuestro padre es corta—, ya puede conocer mi padre y señor lo que mi alma y mi corazón sentirá en este punto, pues aunque lloraba sin poderme contener —que aunque yo llorara, no agua sino es sangre—, nunca correspondiera a Dios ni a mi padre de mi alma lo mucho que debo. Pero ha sido el Señor servido de templar mi sentimiento, pues pidiendo hoy al Señor que nos le dejase, si era su voluntad, esto se lo pedía con toda mi alma y mi corazón. Y, llena de lágrimas, conocí en mí grande alegría y un amor de Dios en mí que me consolaba en gran manera, que no lo podré explicar. Sólo digo que en lo exterior conocía que era Dios el que me le enviaba y que le pidiese que podía más que lo le pedía, siendo así que el sentimiento que tenía era grande. Me ha quedado grande alegría dejándoselo todo al Señor, pero no dejaré yo de pedirle con su ayuda santísima que nos le deje otros pocos de años; que si mantiene a nuestro padre san Elías en el paraíso, que mantenga a su hijo, pues lo es en el celo y en el obrar. Padre mío, el memorial tengo puesto en manos del Señor, que es esta petición. Y quiero, si es voluntad del Señor, que se despache en VM pidiendo lo mismo que a buen Señor pedimos. Y esto no es nada para lo que puede hacer, en no buena lo pueda y lo quiera todo. Pues todo cuanto quiere es que le amemos, pues amémosle y no cesemos de hacerlo hasta mueramos de amores. Y como me dice mi padre y señor en la suya que se muere de amores, muera enhorabuena, que al mismo que ama murió por nosotros. Padre y señor mío, no quisiera que lo que dije arriba de esta mañana fuese pensamiento mío o gana de mi deseo, pero lo que puedo decir [...] queda mi alma muy enamorada y con el deseo de escribir, porque así lo entendí a mi padre y señor. Su Majestad tenga misericordia de esta su esposa, aunque mala, y a VM le abrase en aquel mar inmenso de amor y me le guarde en su santa gracia, como deseo y he menester. Toledo, y agosto a 5 del año de mil 704.
Hija de VM rendida a sus pies,
Manuela de Santa Leocadia
A mi padre maestro.
De fray Francis se encomienda mucho a VM y pide de veras se le encomiende a Dios. 
