[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre mío y muy amado en el Señor.
Cada una que recibo de mi padre es para mi alma de mucho contento, pues no tengo en este mundo quien bien me quiera si no es mi padre de mi alma y a nuestro padre Santa Leocadia, a quien debo tanto que sólo el Señor dará el premio, que yo no podré darles a ustedes más que padecer. Padre mío de mi alma, bien quisiera darme a entender, pero la voluntad está pronta a hacer lo que fuese del agrado del Señor, pues mi alma no desea otra cosa más que agradarle y amarle, pues veo lo bien que me está y soy la interesada en hacerlo. Dios quiera que no me aparte de este bien infinito y, pues hallo tan a la vista o, por mejor decir, dentro de mí, este Señor crucificado que sin cesar me llama a que le ame y le siga, y me dice¿—: Podrás vivir sin cruz estando en ti el que fue crucificado—? entendía juntamente del Señor que me decía y me dice sin cesar¿— Cómo pueden dos amantes dejar de sentir uno y otro lo padece? Y así, esposa mía, ayúdame y sígueme, que más son los retirados que los llegados: huyen de mí y me dejan, que huyen del cordero y se llegan al lobo. Confieso, padre mío, que estoy bastantemente traspasada de ver la ceguedad del mundo y los vivientes de él despreciando a un dios; yo la primera, pues más dura que todas las criaturas , padre mío, desde el domingo acordándome de las palabras del Evangelio¡. Con qué ternura y amor las diría mi Señor y Dios, y qué verdad tan desnuda! Decíale al Señor me diese deseos de esta virtud para imitarle en algo, pues tanto deseaba vivir mi alma en el camino de la cruz. Muchas veces, padre mío, ha conocido mi alma a este Señor entregado en ella, pero nunca me parece que ha sido con tanta luz como desde el domingo acá. Diome el Señor a entender en esta ocasión¡—: Qué inocente estás de los que te atormentan,! pero ahora es mi voluntad el que los veas para que me pidas por ellos. Mira qué traza, hija mía, tienen de pastores; mejor diré que son lobos de sí mismos. Juntamente, padre mío, conocí a los sujetos y les tengo lástima, en verdad; y estoy deseando, bien lo sabe el Señor, el que mi padre venga, pues conozco y entiendo del Señor que más de cuatro les ha de importar para que salgan de las tinieblas en que el demonio les tiene metidos y salga a la luz la verdad. Dios me lo conceda por ser quien es. Padre mío, mucho siento el mal de usted y que, si el Señor quisiera que yo lo padeciera por aliviarle a usted, no hiciera nada y lo quisiera mejor, que asta ahora no he hecho nada por mi padre y esto fuera lo primero; pero hágase la voluntad del Señor y dé a mi padre el alivio si conviene y si viese algún medicamento que haga al caso, por amor de Dios, que le haga usted que también quiere el Señor que se pongan los medios. En cuanto a Francisco, padre mío, soy enemiguísima de escribir cuentos; y porque también conozco lo mucho que usted lo había de sentir y no hallo más remedio que es padecer por Dios, yo no tengo de decir, padre mío, que es el Diablo si no es él para atormentarme a mí. Y le pido al Señor que tanto como me mortifica le sirva de gloria a Dios, padre de mi alma. Y Dios le dé a usted fuerzas para acabar de predicar lo que falta.
Mil, mil
Hija Manuela - 
