[TITLE]: 1705. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre de mi alma. Por tener ocasión de escribir a usted por mano tan cierta y de persona a quien estimo, pues es un alma muy enamorada del Señor, y pues el sábado la recibirá mi esposo de mi alma; que lo cierto de ello es que quisiera ser la portadora, pero recíbalo el Señor y usted, hijo mío. No digo hijo porque me llame usted madre, porque me reconozco mala hija, poco enamorada, pero muchos deseos de amar y ser toda de Dios. Padre de mi alma, muy ocupado le considero a usted con los muchos sermones. Envíeme usted a decir cuántos le faltan en todo lo que falta de la Cuaresma. Padre mío, no se ofrece otra cosa particular, sino que el Señor le abrase con mucho amor suyo. Toledo, y marzo a 26 del año de 1705.
Hija de usted que en Dios le ama y quiere 
