[TITLE]: 1755. Carta de Juan Domingo Buñy para su concuñado Manuel Zarzuelo, tintorero.
[BODY]:  Zamora, y febrero 28 de 1755 años
Hermano. Recibí una carta que me la envió mi mujer en que veo que me dices que has dado cuenta al señor corregidor de esa villa, y me dices que se disponga con la mayor brevedad que vaya allá la hija del dicho Juan Mansilla y que traiga consigo la certificación de casados. ¿Cómo quieres que yo vaya a buscarla sin a mí importarme nada? El que fuese judío que le quemen. Lo que puede hacer la señora Justicia escribir a su lugar adonde se fue días pasados, que se salió de en casa de su amo don Nicolás Rajo. Lo cual estos días pasados pasé a la ciudad de Toro y estuve con su amo, y me dijo lo mismo que te envié a decir en la última carta: ella se llama Manuela Mansilla. Ella está con un hermano en Villamuriel de Campos, junto a Villafrechos de Campos. Yo no puedo pasar allá porque estoy a mi negocio y, en acabando la feria, de aquí nos marchamos a Salamanca y de allí al Real Sitio de Aranjuez con mis paisanos. No será razón perder yo mis conveniencias para ir averiguar estas cosas sin valerme a mí nada, ni menos me importa. Por lo que me han informado, es cierto que la tal moza es viva y ha contado a su amo todo el lance que le pasó con él en el monte: que la quiso matar con una navaja, que ella se resistió con él y se la quitó, y les apareció unos arrieros a las voces. Se escapó con un macho que él traía y hasta ahora no supieron mas de él. Y también me contaron que fingió una carta que lo habían echado a las minas del azogue. Por lo mismo, su mujer no ha hecho diligencia de saber de él. Y ahora no sé qué decirle. El señor corregidor tomará la providencia que mejor convenga. Si yo estuviese desocupado pasaría a buscarla, pero yo ahora no puedo. Y con esto no canso más. Ínterin quedo con de rogar a Dios le guarde los dilatados años de mi deseo.
Tu hermano que más te estima,
Juan Domingo Buñy
A Manuel Zarzuelo, guarde Dios muchos años. 
