[TITLE]: 1774. Carta de Juan Manuel Araújo Somoza, escribano, para Domingo de Santa Marina Noguerol, escribano.
[BODY]: 
Señor don Domingo de Santa Marina.
Muy señor mío, con fecha del mes pasado he escrito a VM a esa ciudad diciéndole que, sin embargo de la renuncia que le tenía hecho de esta escribanía, había sido sin conocimiento y en grave perjuicio mío; y que para mantenerse VM con honra y pagarme la pensión de los cien ducados que VM se obligó( que también ha sido a ciegas y sin conocimiento de si quedaba yo seguro, que antes de haberse pasado al otorgamiento de los instrumentos debía haberse consultado con abogados inteligentes) era cierto y constante que no había de poder con la tal pensión; y que para mí sería sensible el que sobre la paga de ella viniésemos y, así, lo mejor que era nos quedásemos cada uno con su oficio como antes; y que no había de permitir el que yo quedase indemnizado, así de la escribanía como de la citada pensión, a menos que no precediese la obligación y fianza para la seguridad de ella, del señor su hijo primogénito y mi señora su parienta; y que, no habiéndosele despachado el título, lo devolviese a su ilustrísima; y que si había gastado algunos efectos, cuando fuera a presentar la citada renuncia se los abonaría, por lo que no le remitía la copia del poder que me pedía; y que no quería el que por mí gastase nada sobre lo que en él relacionaba. Y a todo esto no me respondió VM; y por lo mismo, y porque tal vez no llegaría a sus manos la carta, que podrá estar detenida en el correo, se lo vuelvo a reiterar a fin de que, en caso VM insista, no tenga que decirme en lo sucesivo le engañé. Y hasta ahora aún tiene remedio la cosa, pues le aseguro, como se lo tengo asegurado en la antecedente, que todo lo que da de sí este poyo se va, comido por servido, y aun muchas veces cuesta trabajo para llegar. Y quien le podía a VM desengañar era mi hermano, [...] que éste sabe muy bien lo que da de sí por haber trabajado en ella con comisión de Santiago, pues antes que VM me propusiese le hiciese la renuncia quise hacérsela a él con la pensión de cincuenta ducados. Y como hubiese reconocido el poco ingreso que tenía, no quiso aceptar. Así, repare VM: no pudiendo con cincuenta, cómo podrá poder con cien. Todo lo cual se lo participo a VM con toda ingenuidad cristiana para que lo mire con reflexión y madurez. Y con esta ocasión me repito a su obediencia, cuya vida guarde Dios muchos años. Rodeiro, y enero 7 de 1774
Besa la mano de VM su más afecto servidor,
Juan Manuel Araújo y Somoza 
