[TITLE]: 1706. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre de toda mi alma. Con muchísimo gusto he recibido la de usted, pues, no teniendo más consuelo que éste, deseo por instantes el día del correo. Padre mío, ayer jueves me levanté y no tuve fuerzas de ir a la iglesia por la mañana porque me sentí muy descaecida y no podía esperar hasta las doce. La garganta, no parece algunos ratos que tengo nada; otros ratos parece me ha de ahogar, de mala que está. Yo no sé lo que ello es, sólo que me fatiga muy bastante. Hágase la voluntad del Señor. Me dice usted en la suya muchas cosas que con ellas sé que me humillo. Y, si yo sé muy bien que de su boca de usted no merecía ni aun oír mi nombre, de aquí saco ser yo la dichosa en todo. ¿Y cómo he de ser yo alivio de toda la familia y de usted en particular? Pero así lo creo, pues que usted me lo dice. Padre de mi alma, mucho debemos al Señor en nuestro amor y comunicación. Y si hubiera de explicar lo que siento en mi alma de Dios y usted, pues no tengo vez ninguna que tenga a Dios en mi corazón que no vea ese alma; y en ella, la mía. Y pues me dice usted que le diga los regalos y caricias que el Señor hace conmigo, yo no puedo decirlo, que tengo vergüenza. Y si tengo de darle a usted gran gusto con decirlo, bien sé yo que usted me entiende con esto. Padre mío, hasta ayer comí de carne y, por ser Viernes Santo, hoy no lo he comido. En cuanto a obedecer al padre, yo lo haré, pero ya reconozco que al Santo Señor le reconozco mortificado; pero yo no lo puedo remediar, pues sólo el reconciliarme es lo que hablo con su merced. Nuestro Señor le dé fuerzas, pues conozco que tiene algo que dejar en esto. Me dice usted en la suya desea usted que estemos en paraje, que estemos juntos. El Señor lo disponga, pues yo también lo deseo, pues por muchas cosas soy la interesada. Padre de mi alma, por ser tarde no soy más larga; para el martes lo seré. Adiós, padre mío de mi alma , pues toda me regocijo en nombrarle a usted. Mariquita estima mucho el acuerdo que usted tiene de ella. Envía memorias, y de todos las recibirá usted. El Señor dé a usted mucho de su amor y me le deje ver por su amor santísimo. Toledo, y abril a 2 del año de 1706.
Hija de usted que muchísimo le quiere,
Manuela
Padre de mi alma. 
