[TITLE]: 1706. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre de mi alma. He recibido la de usted con muchísimo gusto y, aunque con poca salud, pues desde el dolor de ijada que me dio no tengo hora de alivio, con un arrebatamiento del medio cuerpo arriba y la garganta con grandes dolores —que para pasar la saliva no puedo si no es con gran dolor y trabajo y echar sangre por la boca. Yo no sé en qué ha de parar esto. Padre mío, yo voy resistiendo por ser el tiempo que es, hasta ver si comiendo de carne estoy más aliviada. Y después de esto, Mariquita está en la cama con calentura, echada sanguijuelas y con otros achaques que tiene; que bien podré yo, padre de mi alma, dejarla cuando sabe usted que ella me asiste a mí en lo que puede cuando yo estoy mala, y tiene ella grande sentimiento de verme como estoy. Y en todo se haga la voluntad de Dios, que es a lo que debemos anhelar. En cuanto a mi comer, muy mal, cada día peor. Y lo que en esto siento, padre mío, es que juzgo que pierdo la paciencia, pues el estómago está tan delicado que el ver escupir a nadie parece querer echar las entrañas de asco, y no lo puedo remediar aunque más quiero sufrir. Ya escribiré a don Cristóbal para el martes y se la enviaré a usted. Padre de mi alma, yo no tengo más consuelo que es ver letra de usted. Y así, por amor de Dios, que, aunque sean dos letras, lo haga usted. Aunque lo siento bastante el que sea poco, pero ¡qué hemos de hacer! Ya conozco que los sermones le ocupan a usted el tiempo. Del padre Santa Leocadia, muchas memorias; y de fray Francisco y Mariquita. Adiós, padre mío. El Señor me deje ver a usted, porque estoy muy sola. Toledo, y marzo a 26 del año de 1706.
Hija de usted que en el Señor le ama,
Manuela
Padre de toda mi alma. 
