[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío.
Con la de VM recibimos todo consuelo, pues conocemos más claramente que todo nuestro cuento ha de parar en nada, aunque este maldito no cesa de atormentar a M. con amenazas y cundiendo como espuma el secreto, pues en el hospital de Santiago y su barrio ya se dice, como en el Carmen. Y M. teme mucho que las beatas o Cabrera la hagan un desaire en la calle o en una iglesia públicamente. A mí me parece no han de tener tal atrevimiento. Y así nos dirá VM qué siente en esta materia. Por lo que VM nos dice responde a Pinto, discurrimos el contexto de la que escribió, el que nos ha hecho bastante novedad y no ha dejado de sentirlo M., quien dice que si viene a casa le ha de hacer un desaire. VM ha hecho muy bien en llenarle las medidas, de lo cual nos hemos alegrado mucho. El padre ha escrito al boticario para que por su estafeta sepa lo cierto a este caso. Vea VM qué tales andan nuestros huesos. Al presente no hay cosa que decir de M., pues aunque quiere hablar no la deja la mala pesca. Y toda su mira es que se desazone y arrepienta de lo hecho. Y algunas veces, por un instante, la hace tambalear, pero al punto vuelve en sí. A mí me sucede ni más ni menos, conque por algunos ratos me pone más muslo que su hábito de VM, sin ir en mi mano, pero otros estoy tan contento que no trocara mi suerte por menos que la gloria. A los hermanos dará VM nuestras memorias. Y, no ofreciéndose otra cosa, quedamos a la obediencia de VM, a quien guarde Dios muchos años. Toledo, octubre 8 de 1706
Hijos de VM que de corazón le aman en JHS,
Baptista y Rosa 
