[TITLE]: [1755]. Carta de Manuel de la Torre para su hermano Pedro de la Torre.
[BODY]: 
Hermano. Vista la tuya, puse por diligencia. Y fue que el amigo Tilano pasó a Tagarabuena a sacar la fe de casado y velado, quien vio leer la partida. Y el teniente no quiso dar la fe, diciendo es muy público en el lugar que es casado otra vez y que si la da se le siguen graves penas.
Lo que se ha diligenciado es como el tal José Sáez es de Valdefinjas, en donde está hoy su padre y madre.
Y también se dice que Manuela Mansilla está en Villamuriel, dos leguas de Villafrechos. Y me parece era muy preciso llevase la fe de vida de ella, a lo que le dije a el propio si quería pasar a Villamuriel. Y dice que no se determinaba sin ir a Tordesillas a consultarlo.
Las señas que tiene, según han dicho algunos de Tagarabuena, son: un mozo de mediana estatura, moreno, pecoso de viruelas, cargado de espaldas y, dudoso, dicen tiene una cicatriz en la frente, y algo patiestevado etc.
Memorias a madre y hermana de nuestra parte y tú las recibirás de el amigo Tilano.
Y manda a tu hermano.
Manuel de la Torre
Hermano querido Pedro.
Yo por mí quería escribir a Villamuriel por la fe de vida de ella y no me determino, pues me parece que con estas tales cuales noticias es muy posible que el juez la prenda y despache requisitorias aquí para la fe de casado y velado [...] la fe de vida. 
