[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío.
La de VM recibimos y nos parece muy bien que al padre Soto le escriba en la forma dicha, pues es el mejor medio para desterrar de nosotros esta santa gente. Manuela dice que se está con su sequedad y que ésta es tal que no la pudiera llevar si no la dieran conformidad y resignación, que claramente lo está conociendo. Así que no tiene cosa ninguna que la dé cuidado, pues el mismo que la tiene en este padecer es quien la da fuerzas para llevarlo, que no la fuera a ella fácil poderlo aguantar según con las tribulaciones que el señor pone a su alma. Pero también dice que VM no tenga cuidado ninguno, porque ella no le tiene, y que no fuera dable, aunque se hallara a los pies de VM, poderlo explicar. Pero, con decir por ésta que está en paraje su alma de parecerla que el señor la tiene como asida a cuatro estacas dándola fuertes tratos de cuerda, lo dice todo; otras veces, como si estuviera despeñada. Y que ya sabe VM lo que de aquí resulta para tormento y tribulación, pero se deja en el que todo lo hace que haga y deshaga contenta en el exterior y en el interior con paciencia: Esto la he podido sacar y que conoce que esto ha de durar algún tiempo. En orden a la licencia para Olías, dice que facilita VM bien las cosas. pero que no hemos salido de una cuando nos metiéramos en otra, que al segundo día lo supieran en el convento. Y así que, cuando Dios fuere servido, abrirá el camino para vernos, aunque más cerrado nos parezca que está. Hasta aquí anotado mi, [...] y yo no soy más largo porque tengo muchas cartas y es tarde. Y así ceso, conque se hará lo que VM manda. Tocante al hermano don Diego, Dios le abra camino y a todos, pues estamos de un mismo palo. Dele VM nuestras memorias y a don Cristóbal. Nuestro amor guarde a VM lleno de su amor. Toledo, y noviembre 5 de 1706
Hijos de VM que de corazón le aman en Dios,
Blas y Manuela
Dice que, si VM gusta, que escribirá más por extenso lo que padece, pero que con lo dicho lo entenderá bien. 
