[TITLE]: 1773. Carta de Juan Manuel Araújo Somoza, escribano, para José de Santa Marina.
[BODY]: 
Señor don José de Santa Marina.
Mi mayor dueño, VM ya estará sabedor por medio del señor su padre de que yo hice renuncia a su favor de esta escribanía de Camba, con la obligación de satisfacerme anualmente cien ducados durante la vida del señor su padre, quien se obligó por instrumento a la paga de esta pensión. Y debió al mismo tiempo entrar VM como hijo primogénito, afianzando con mi señora su madre, a fin de que quedase yo con la seguridad que correspondía. Según me parece, era justo, pues asegurándole la escribanía también se debía ejecutar con la pensión, y libertarnos de embelecos y enredos para lo sucesivo. Yo bien sé que el señor su padre y todos VMs, según sus circunstancias, no faltarían a lo pactado; y que no era bueno, era necesario precediese fianza. Pero¡ alto!, que para mantenerse un hombre de toda honra con su familia, a costa solamente de lo que puede dar de sí el poyo, y pagar los cien ducados será con gran determinamiento de su persona y sudando gotas de sangre. Y con todo esto no podrá alcanzar y siempre será vivir con penuria. Y, por lo mucho que yo, padres y hermanos estimamos al señor su padre y a VMs, no quisiera que saliera engañado, ni él ni yo experimentásemos ninguna vejación ni perjuicio; pues le aseguro a VM que todo cuanto a mí me vale este poyo es mi manutención, la del oficial, criada, y caballería: [...] todo se va de esta manera, comido por servido, y aun muchas veces cuesta trabajo para llegar. Las gratificaciones son de bien poco valor y esta jurisdicción se halla hoy en una suma pobreza, porque aunque se trabaje es preciso aguardarles por los salarios. Por cuyos motivos, será conveniente nos quedemos el señor su padre y yo como antes lo estábamos, que nos tendrá mejor conveniencia, lo que VM podrá participárselo, si gustase de condescender en lo que le llevo significado; y después que no me diga que le engañé. Y si le tiene conveniencia el venirse a dicha escribanía, he de deber a VM se sirva remitirme nuevo instrumento otorgado a mi favor en la conformidad expuesta, afianzando en este país, que entonces quedaré gustoso con sólo mis cien ducados; y el señor su padre, con su numeraria. Y el asegurarme yo no deben VMs quejarse ni tomármelo a mal. Y así espero determinen lo mejor que hallaren por conveniente, repitiéndome en tanto a la obediencia de VM y suplicando a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Camba y Rodeiro, y diciembre 14 de 1773
Besa la mano de VM su más afecto servidor,
Juan Manuel Araújo y Somoza 
