[TITLE]: [1706]. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Víspera de la Natividad de Nuestra Señora la mandaron que fuera al sagrario y fuimos a comulgar. Y, al entrar en la capilla, quiso empezar a dar mil enbuenhoras a Nuestra Reina de su nacimiento y la quitaron las palabras, suspendiéndola y haciéndola que ella oyese que la decían—: En hora buena vengas tú, que has hecho la voluntad de mi hijo. Y otras palabras de mucho amor, y dándola quejas de que no hubiese frecuentado como solía esta visita, pues no había ido a ver a Su Majestad desde la antevíspera de su día. Esto antes de comulgar, y después de haber comulgado ofreció en las manos de esta señora a su hijo para que se le presentase al Eterno Padre, porque en esto tiene especial gusto. Aquí llegaba cuando me decía esto, y no ha podido pasar adelante. El día de Nuestra Señora fue a los Recoletos a comulgar con ansias excesivas y al instante la suspendieron. Y dice sentía en su alma aquella luz que otras veces y que su corazón le sentía como empedrado de todas las formas que ha comulgado, hecho un Mongibello de fuego de amor, y que entendía en su alma que pidiese y amase por algunas necesidades que la mostraron. Y note VM que no la dijeron que padeciese por estas necesidad, sino es como llevo dicho: que pidiese y amase entendiendo que en algún tiempo la quería nuestro Dios dar descanso de tanta persecución y dolores, como diciéndola, viéndola humillada y deshecha¿—: No has padecido tantos años ha por mi amor esta y aquella persecución, dolores y trabajos? Refiriéndola todos los que ha padecido en su vida, y echando ella menos que a su nuevo Baptista no la señalaban para que por él pidiese. La dieron a entender, como dando por supuesto, que siempre estaba en primer lugar:— Tu alma la tiene él, y tú la suya. Y que entendió la toman su corazón y el de su Baptista y que los unía Nuestro Redentor en uno con el suyo. Y después oído en su corazón una herida y que su Baptista estaba en ella, como una abeja cuando está picando de una flor, y que Su Majestad se le había dado por escudo para que la dejasen descansar. Ayer al amanecer la despertaron diciendo—: Ya es hora de que estés en mi presencia. Y queriendo resistir( porque tiene entendido que se ha de poner con fuerzas y cobrar salud), como arguyendo decía—: Señor, si dices que me has de poner buena¿, para qué haces esto que me deja deshecha y sin fuerzas? Entendió:¿— Quieres limitar mi poder? Sábete que por este medio quiero que las cobres, y la salud y robustez. Y al instante vio en su alma y que se participaba al exterior de su pecho una alfombrica de flores hermosas, y que ésta estaba cubierta con un cendal blanco. Y la dijeron:¿— Quieres que la descubra y ver lo que en sí encierra? A que, confusa y humillada, respondió¿—: Cómo puedo yo tener querer hallándome indigna de tantos favores recibidos? Cuanto más querer, pretender yo más. Y entendió—: Si tú quisieras verlo, no te lo mostrara yo; y porque no quieres, es mi voluntad que lo veas. Y, quitando el cendal, vio a Nuestra Reina y a la recién nacida que [...] ; y que la recibía en su alma; y que ésta se deshacía en lágrimas que caían en aquellas santísimas y tiernas carnes; y que donde caían se ponía muy resplandeciente; que vio a los pies de aquella santísima niña su alma y la de su Baptista; y que la concedían para éste todo lo que tenía pedido: de que sería muy enamorado de su hijo y lo demás( que VM puede considerar qué habrá pedido para él)¡. Bendito sea millones de millones de veces nuestro gran Dios y su infinita misericordia, que así las ofrece a quien no sabe corresponder sino con ingratitudes! También pidió que en un año o dos no se descubriese aquel secreto que sabe VM, y la dijeron—: No te opongas a mi voluntad. Cuando ésta sea se descubrirá. Yo le daré fortalezas para que todo, y a ti también. Y ella se inclinó a que ha de estar encubierto en poco tiempo. Hágase en todo la voluntad de Dios. Este ir y entender dice que, aunque VM lo sabe, vuelve a [...] palabras, sino es que en aquella clarísima luz lo entiende [...] visto y entendido sin ruido de palabras. Y estaba guisando unas anguilas, y gustándolas sabíanla bien. Y volvió a probar y sintió una presencia bellísima que la decía que siempre ha de ser golosa y galamera. Y en igual de enmendarse dice que no sabe cómo no se la comió toda. Ayer por la siesta estaba con su Baptista, que la acariciaba, y dentro sentía que hacían lo mismo. Y con gran agudeza dijo, riendo a carcajada:¡— Qué es esto!¡ Uno por de fuera y otro por de dentro! Y por fin ella está borrachísima, que toda esta octava no soltaba la zorra. 
