[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Mi mi
Sea el Señor el que me dé palabras para que yo pueda explicarme. No escribo como hija a padre, sino es como esposa a esposo para mostrar mi queja y sentimiento que tengo de ti. Veo que han venido en quince días dos cartas: en la una, que no me se había de ver aunque pasaran años; y en la otra, que fue ayer lunes, que no sólo el no verme ni aun escribir ni leer las cartas que yo enviase. Y, así, dudo y digo con verdad que no es Dios el que escribe ni el que habla. Y di, ¿es Dios? Dime, hijo mío, ¿no se han puesto los medios para que vaya por dos veces? Y he estado impedida, bien lo sabes. Y tú mismo fuistes testigo de ello. Yo debo de ser algún bronce o algún borrico de noria que le traen a la redonda sin cesar. No me parece que he sido embustera ni lo soy, que por la verdad moriré. Y si te parece, hijo mío, que no llevo razón y me quejo de vicio y te doy que sentir, dispón el hacer una rueda de navajas y méteme en medio: moriré imitando a santa Catalina. Y pues que ese día fue el que recibí tanto regocijo en mi alma y tú el anillo que tienes en prenda, envíamele, que si no me has de escribir ni has de leer carta ninguna que te envíe, no es menester tener prenda de tan mala mujer como yo he sido. Que no me parece que te he dado disgusto ninguno ni fundamento para que escribas lo que me escribes. Y si santa Bárbara y santa Inés y santa Catalina las entregaron sus padres a padecer martirio, yo juzgo que le he padecido y quieres que vuelva a padecerle. Esto es, llamarme «hija de mi alma», «pedazo de mi corazón»; antes parece bien ser basura que la pisas. Vuelve en ti y mira que no intento el darte pesadumbres, y tampoco quiero que me las des: basta lo mortificada que me tiene el Señor con tantos dolores. Y los llevo con gusto. Y para que veas si puedes deshacer lo hecho, haz el ánimo y déjame; que si pudieses hacerlo, yo, con menos resignación y con menos obediencia y menos amor de Dios y más propia voluntad y muy llena de carne y sangre y, finalmente, mujer que con facilidad se vuelve a un lado y a otro, no lo hiciera ni lo haré mientras viva. Y mejor cuando me halle en la presencia del Señor. Yo, a mí me toca hacer esto; tú harás lo que quisieres. Que el que me escribas lo puedes negar, pero el que te ame en Dios no, ni será fácil eso. El padre Santa Leocadia sabe razones que sólo Dios y los dos lo sabemos, conque me hace bastantes argumentos; y para entre los dos, hijo mío, le concedo bastante razón. Si me escribes, te responderé como hija y como lo que tú quisieres. De todo lo que he hablado, si he sido adelantada te pido perdón: estaba suelta porque no quiero enviarla al padre Santa Leocadia.
Tuya,
Manuela 
