[TITLE]: [1739]. Carta de Manuel Carmena, albañil, y Manuela Rodríguez (La Riosela) para Manuel López de Aguirre, párroco.
[BODY]: 
Señor.
Manuel Carmena y Manuela Rodríguez, vecinos de esta corte, puestos a los pies de VSa, decimos que por cuanto estamos tratados de contraer matrimonio dos años y meses y nuestros posibles tan inútiles que no alcanzan a costear los cortos derechos de los despachos que corresponden, lo corten por el tribunal de VSa. Por tanto,
a señoría suplicamos se digne favorecernos, dando orden para que se nos den dichos despachos respecto de nuestra pobreza para por este medio vivir católicamente, en que recibiremos merced, lo que no dudamos lograr de la justificación y cristiano celo de VSa, merced que esperamos etc. 
