[TITLE]: 1755. Carta de Juan Domingo Buñy para su concuñado Manuel Zarzuelo, tintorero.
[BODY]:  Tordesillas, y febrero 10 de 1755 años
Manuel.
Me alegraré que ésta te halle con la cabal salud que para mí deseo en compañía de Mariquita y los niños. Por acá todos estamos buenos, a Dios gracias, para lo que tú nos quisieres madarnos. Manuel, tocante a lo que tú me escribes de aquel sujeto que me dices que se halla casado en esa villa, no sé cómo lo tengo de creer. Mírate bien si es cierto , que puede ser que no sea cierto; y si acaso es así, estarás con el señor cura de esa villa en secreto y le darás parte. Luego, al instante, que esté con la señora Justicia, que es necesario que se castigue una picardía como esa. Sí es público y notorio que se casó en Tagarabuena con una hija de don Juan Mansillas y ella está viva y ha estado sirviendo en casa de don Nicolás Rajo, el que andaba en Tordesillas con la esquila, que de noche mandaba rezar para las ánimas, que ya te acordarás de él. Y ella tiene un hermano en Villamuriel de Campos [...] a Villafrechos se fue con él. Su padre ha muerto y habrá que se fue con el hermano un mes, por las declaraciones que hizo su amo. Y ella se fue por el motivo de que se le puso una pierna mala. Y por más señas tiene un lovanillo en la cabeza, que es muy buena moza y se llama Manuela Mansilla. Y persona muy conocida llegó el martes a esta villa al mercado y preguntando por ella y nos ha dicho que no había 24 horas que había ablado con ella en presencia del tintorero, y de don Miguel Latato, y Pedro Perico, y Miguel Lucas. Y dijeron ellos que se corrió la voz de que lo habían ahorcado en Madrid, y eso ha sido el motivo de que ella no ha hecho diligencias de buscarle. Y al otro martes se obligó el tal sujeto de traer en su compañía la tal moza, que aquí dejaron los granos que trajeron a vender en el mercado pasado; los dejaron en casa del alcabalero don Francisco Sánchez hasta el mercado que viene. Y, por cartas que les han enviado al amigo Pedro Perico, y el que condujo la valija desde Medina a Zamora es hijo de vecino de la la ciudad de Toro y la conoce mucho y dice lo mismo que los demás dicen. Y con esto, si es cierto, en continente des parte al señor cura. Y luego el dicho señor, como pastor de almas, sabrá lo que tiene de hacer. Y cuando no lo ponga por diligencia le puede resultar mal, pero discurro que será sujeto de forma y cumplirá con su obligación. Y me avisarás luego sin perder correo y al señor cura tendrá ésta por suya: se la enseñarás y me pondrás a su obediencia. Ínterin quedo con de rogar a Dios le guarde los dilatados años de mi deseo en tu compañía, de Mariquita y los niños.
Tu hermano que más te estima,
Juan Domingo Buñy
Recibirás memorias del Curapollos, y la tía, y mi señora, y de Manuelica, y del Romo. Ya lo he amainado, ya es mejor y asiste a la escuela, ya escribe medianamente, y eso ha sido que le estoy siempre encima dándole consejos, que como no sea bueno le tengo de meter en la cárcel, y con esto me ha cogido miedo. El Hartospliegos me derrota en su escribanía, pero lo doy por bien empleado. Adiós, hermano. Hubiera escrito al señor cura si supiera su nombre y apellido; y lo que hizo con la tal moza el tal José Sáez está por decirlo: a otro correo irá toda su vida y milagros. 
