[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío.
Con la de VM hemos recibido todo consuelo, así porque en las cartas no se declaró VM más que en desmentir a los padres, como por lo que nos asegura en lo tocante a las voces que corren de Manuela, a quien no se la ofrece cosa en contrario de lo que VM dice, pues está muy cierta que no tiene en su corazón cosa que no sea del gusto de Dios, porque éstos son sus anhelos y deseos y a esto endereza todas sus operaciones. Yo estoy con la misma seguridad pues, aunque no la tuviera, la experiencia de su trato me la enseñara. Y así, esté VM cierto que no hacemos caso de las voces del vulgo, aunque no podemos negar que en alguna manera las hemos sentido por las razones que se dejan discurrir. Tampoco puedo negar que he sentido el retiro de parientes y amigos, no porque me falta el conocimiento de que en sustancia para nada me hacen falta, pero se ofrecen tantas cosas por el presente y, en especial, los cuatro mil ducados que debo entregar a esta gente para Navidad. Y que esto es preciso porque, de no, han de hacer diligencias que padezca mi crédito, porque si la sangre pudieran bebernos creo no lo excusaran. Y veo que, aunque a mí me deben en esa corte doblada cantidad, como las cosas tocante a negocios están tan desquiciadas me es imposible juntar ni aun la mitad. Me trae con bastante cuidado e inquietud, y por fin veo que es preciso pagar esta cantidad y otras so pena de padecer mi crédito. Y veo también que todos los puertos tengo cerrados para poder cumplir esto. No extrañará VM que yo sienta, y más en las circunstancias presentes, que por ellas mismas no quisiera yo que nadie tuviera que enjuagarse conmigo en materia de maravedís. Ya conozco que, de todas maneras, nos quiere Dios cercados por el presente, que en adelante tengo mucha fe de que Su Majestad me ha de dar más bienes que yo le sepa pedir, y que, los que ahora piensan que me he de ver arrastrado y destruido, han de envidiar mi buena suerte a pesar de sus dañados deseos. Las memorias del hermano don Diego estimamos mucho, y ya hemos repasado nosotros algunas veces que se le ofrecerá bien quedar a Dios y que por fin se halla más desamparado que nosotros, lo cual nos hace bastante lástima. Manuela dice que para VM solo no puede excusar el decir que no hace bien en mudar de traje, por los gastos que esto trae consigo y porque la parece que Alfaro no ha de sentir bien de ello. Y así que VM, si no tuviere inconveniente, procure el disidirle de esto. En cuanto a la carta de Isidro, hallándose en esa corte, si VM le ve nos parecerá bien que se la pida, porque no está bien enajenado semejante papel. Y sobre esto nos dirá VM lo que se ofrezca. El secretario me escribe este correo su sentimiento y de mi madre y, teniendo los fundamentos que tienen para ello, les respondo confesando tienen razón, porque en la verdad les han escrito de esta ciudad en cartas sin firma y con ella cosas que me espanto no haya mi madre caído en una cama, pues me dice que le escriben tendremos fruto de bendición dentro de tres meses, y que ésta es la santidad de Manuela, y que semejante escándalo no se ha visto en esta ciudad, y otros mil disparates; conque, siendo esto lo primero que llegó a su noticia, no hay que espantar que estén con pesadumbre. Alfaro y el hermano Pedro me dijeron( que todavía no han vuelto de Talavera) que, en yendo a Madrid, irían una tarde a Getafe y los desengañarían, conque no tiene VM que escribir nada al secretario porque no están maduros todavía. No he dicho a VM cómo hemos andado al redopelo, que Manuela no está preñada, de que damos muchas gracias a Dios, porque siquiera en esto conozca la gente cuán errados son sus juicios, aunque, como nos dijo Alfaro, hallará su malicia saldada diciendo que ha malparido. Dios les abra los ojos para que conozcan su yerro y a VM nos le guarde muchos años. Toledo, y octubre 26 de 1706
Olvidábaseme decir a VM que la legítima es del chiquillo, que por convenir a unos y a otros nos ajustamos en que para Navidad daría yo satisfacción de ella, que a la de mi chica no tienen acción ninguna, que si la tuvieran no se descuidaran. Hijos de VM que de corazón le aman en Dios, Blas y Manuela 
