[TITLE]: 1707. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío.
Baptista llegó anoche bueno, aunque fatigado del rigor del día; pero así que nos vio se le quitaron todos sus males. Esta mañana marchó sin sentirlo nadie, que no fue poco. La colcha dice Manuela que se la tenga VM para esas ocasiones, pues es excusado el que la remita, porque tenemos tres muy buenas. En cuanto a la prenda del dedo, era excusada tanta causa como VM me da para que la restituya, pues a media insinuación lo hiciera yo con mucho gusto, porque el traerla yo fue casualidad, pues me la dio porque no la conociesen por ella en la iglesia; y por fin queda con ella, como VM nos dice. En cuanto al vino, digo que no es lo de esa tierra para la candiota, porque se vuelve, como es de tan poco cuerpo; y así, con un par de arrobas hay que sobra para los frascos , o lo demás se perdiera; y así, esté VM advertido para cuando se deciente la cuba. Nosotros no nos hemos casado porque lo teníamos dispuesto para ayer, día de nuestro santo, y a Manuela la ha apretado el flatillo, de suerte que el médico la ha mandado sangrar dos veces, con lo cual queda muy aliviado. A los hermanos, cuando VM los escriba dará nuestras finas memorias, que hemos estimado las suyas mucho, y a Dios que guarde a VM abrasado en su amor. Toledo, y marzo 8 de 1707
Hijos de VM que le aman mucho en el señor,
Blas y Manuela 
