[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre de toda mi alma. Me dice usted que desea usted el verme cada día. Yo lo deseo tanto como explicarlo no puedo; pero estoy contenta, aunque conozco la falta que usted, pues es voluntad de Dios. Y también creo firmemente que Dios quiere que usted me asista, y no me ha de tener muy distante de adonde usted esté. Y esto sólo me sirve de consuelo, aunque me tiene sin usted y con bastante desconsuelo y desamparo de Su Majestad; pero contenta con el uno y con él, porque ni quiero gozar ni padecer sino lo que Dios quisiere. Y así se lo digo: «Yo no te busco para descanso, porque del padecer hago cielo y en él sé que asistes». Siento mucho el que diga muerto ese tío de Marcela, por si la hacía algún bien, pero el Señor es amparo. Ha hecho usted bien de avisarme en escribir a Alfaro que sí hay ese mandato, porque estaba hoy en hacerlo. Padre mío, me dice usted que, como hay en mí más amor de Dios, le amo a usted más. Por decirlo usted replico, pero bien sé yo que le quiero yo a usted para mi asistencia y usted me quiere a mí para mucho alivio que tenga en mi alma, y al cuerpo descanso en cuanto a males. Conque, padre de mi alma, de aquí saco que es usted el que me ama; yo sólo lo que hago es corresponder, y no bien. Dios le enamore a usted mucho ese corazón, pues sé que estando enamorado hay más amor para conmigo y quiero que usted me quiera, padre de mi alma. Doy gracias a Su Majestad porque falta poco tiempo para capítulo, y veremos entonces adónde hemos de tener la morada, pues no tengo más alivio que estando donde usted está. En cuanto a mis males, no sé qué me le diga a usted, pues aunque ando en pie es con bastante trabajo, pues muchas veces me cuesta lágrimas el andar. Hágase la voluntad de Dios. En cuanto al comer, como bien aunque como de antes. Bien entendí lo que en la carta me dice usted en orden a obedecer al padre Santa Leocadia en cuanto a la comida, pero, padre mío, le ha tentado el diablo en orden a unas cartas que tiene cada semana de Pedro Pablo, hablando Dios allí tanto de mí y de usted y de los [...] confesados todos cuantos tiene. Y así, padre mío, fuera obra de caridad el desengañar al padre, y a Pedro Pablo que callara y no hablara tanto. Ahora, padre mío, de esto, por amor de Dios, no se dé usted por entendido con el padre Santa Leocadia. Esto se quede entre los dos, porque ya sabe usted que, en llegando su merced a percibir una cosa, sólo Dios le puede convencer. Y está de tal humor... Yo digo que es porque yo no le digo nada; y esto no lo digo por lo que yo estoy con su merced, sino es por lo que se queja a Mariquita, pues son tantas las preguntas que le hace de mí que todos los días salen reñidos y la dice que, como me quiere tanto, me defiende bravamente. A Diego muchas memorias, y que no le escribo porque estoy muy floja. Y Mariquita envía muchas memorias y estima mucho lo que usted la favorece: ya, gracias a Dios, está mejor. Y de Blas, Isidro y todos las recibirá mi padre de mi alma. Y cuando tenga usted en sus al Señor sacramentado, dele usted por mí 20 abrazos. Y el jueves me dirá usted misa en san Juan Bautista. Adiós, padre de mi alma, quien a usted llama. 
