[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Diego de las Cuevas (Diego del Amor) y Cristóbal de Alfaro, platero de oro y ayuda de furriera del rey, para [fray Francisco Fernández y Villegas], religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Alabado sea el Santísimo Sacramento
Padre y señor mío.
No tengo qué decir a VM, porque me remito a lo que dice el padre Santa Leocadia y Manuela. Ello el Señor quiere apretar a todos y no ha hecho lo que han querido, pero hace lo que quiere y es dar a entender por todas partes lo que dijo: que todos lo sentirían y sería mortificado su corazón. Ese me ha puesto el Señor tan fuerte y entero que no me conozco, pero sí el que es el sentimiento y queja del Señor que habrá en mi alma. Véolos fatigados y sin ir en mi mano no me pesa. Creo no está VM fuera de este aprieto. El Señor consuele y, si no, haga lo que fuere servido y a mí me haga muy humilde, que bien lo he menester. Dejo lo demás a la vista, que hasta ahora no se ha acabado, y no sé lo que será. Pido a VM sin falta me haga gusto de decir en casa estamos buenos, que no hay lugar para escribir; que lo estimaré mucho envíe VM luego recado: me parece nos iremos el jueves, según estamos determinados. Y a VM me guarde Dios en su amor y gracia.
Hijo de VM indigno
Diego del Amor
Los hermanos me porfían que escriba y no tengo motivo para meterme en tanto caso. Y no soy más que para coplero, y así me explico: Por ensuciar el papel y no por otras razones digo que estos corazones están entre hiel y miel. Hijo inútil, Alfaro 
