[TITLE]: 1758. Carta de Casimiro González, cura, para José Sáez Cantos, pseudónimo de José Cantos Villasante, sacristán y maestro de primeras letras.
[BODY]: 
Muy señor mío.
Habiendo recibido una de VM, en cumplimiento de su contenido puse la que en ella venía inclusa en manos de Manuela Mansilla, esposa de VM. la que, no obstante el mal proceder de VM y los muchos trabajos que después de su ausencia ha experimentado, y continúa en su posesión, a mis instancias hecha cargo de que no hay pecador por tenaz que sea que no tenga algún arrepentimiento, aunque también me dijo que el que una vez es malo siempre se reputa por malo, se venció a, si Dios lo permite, cohabitar con VM, aunque está la pobre bien acabada, que discurro que el pecado de VM le paga la pobre, como todo género humano paga el de nuestro padre Adán, Cuanto a negociar algún empeño para alivio de VM, no podemos girar por acá menos que VM nos informe si se halla militar o presidiario, y el tiempo que le falta para cumplir la sentencia, Por tanto, puede VM sin perder tiempo informar de todo para poner los mejores medios en esto, que es lo principal, que lo accesorio, siendo bueno el proceder de VM, éste lo compondrá en breve, Es cuanto debo decir a VM, a quien Dios prospere muchos años y mande seguro. En ésta suya de Villamuriel, y enero 10 de 1798
De VM seguro servidor y capellán,
Don Casimiro González
Señor José Sáez Cantos
De VM no llegó carta a sus manos hasta ahora. 
