[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre mío de mi alma.
A toda la carta de usted responderé en dos palabras. Y bien estoy en lo que usted dice de no hacer caso, pero si yo me guiara por lo que en esto conozco, si le hiciera y le dijiera con claridad lo que su carta contenía, y aunque está el padre de por medio, esto se me diera a mí muy poco. Y él estará muy pagado de su trabajo y de que ha hecho un gran provecho para mi alma por haber obedecido a lo que en su alma ha entendido acerca de este punto, y se le hiciera gran beneficio por atajar muchas cartas que vendrán al padre hablando de usted y de mí y más ahora. Padre mío, desde que recibí la carta no he tenido más modo para explicarme que es no hablarle ni llegar a confesarme tampoco ni estoy en ánimo de hacerlo. Y esto no me he guiado por mi tesón, porque no le tengo y porque mi ánimo no era de darme por entendida de cosa, pero entendida del Señor que no llegue no una vez sola sino es muchas; conque lo que en esto siento es que no hay con quién reconciliarse, y el que no se ha reparado también, conque suelo pasarme dos días sin confesarme, y harto lo siento. Y si no fuera por el amor que tengo a la iglesia del Carmen, me fuera a otra parte. En todo se haga la voluntad de Dios, pues veo que por todas partes me da el Señor cruz. Yo no sé hasta dónde ha de llegar. Padre mío, el padre tiene todos los días un pleito con Mariquita sobre mí de como no llego y de hablar. Y ella me defiende y vuelve por mí, como sabe lo que su merced ha hecho, y no hay quien le saque de su juicio. Y dice que está muy bien lo hecho porque se ha sentido movido para ello, que no ha sido todo enviado a decir de fuera, y que si yo no hallo culpa en mí ni de qué enmendarme que lo lleve por Dios, que si fuera humilde no hiciera caso de nada estando salva. A lo cual responde Mariquita que éste es el alivio que le ha quedado en el confesor, que ya estoy harta de llevar golpes y la poca salud que Dios me envía. Padre mío de mi alma, lo que yo llego a conocer del padre es que lo pagará su cuerpo o con una enfermedad o con otro golpe dado de la mano del Señor. Y en verdad que a diecisiete de este mes ha dos años que murió fray Marcos y que, porque no hubo remedio para apaciguar aquel corazón, que le apaciguó Dios. Y en este Señor tengo mi defensa y la causa en sus manos. Padre mío de mi alma, con mucho temor voy a decirle a usted lo que por mí pasa. Porque sé que es contra su voluntad de usted, pero también conozco que quiere usted la de Dios, y por ésta hiciera usted todo lo que la suya rehusara. Y lo que quiero decir es que, estando el domingo en la tarde con Nuestra Madre del Carmen( y bien cierto es que no estaba mi alma para recogerla ni con Dios ni con nadie,) me se fue manifestado la necesidad que tenía esta religión de prelados de la voluntad del Señor y celosos de su honra y gloria, y que no había ninguno que se desvelase por esto( que todo era apetecer sus conveniencias,) y que, como no reinaba más que la avaricia en los prelados, no criaban hijos de Nuestra Madre en la religión si no es hijos de la relajación en todos los vicios. Harto entendí acerca del que gobierna en el convento de Toledo, Dios le tenga de su mano. Me mandaban interiormente que le dijiese a usted que era voluntad del Señor el que usted de este convento sea prelado, y que en esto que diese usted pasos, y que no vale aquello de decir&quot; no quiero que me tengan por hombre que pretendo puestos,&quot; que mire usted la honra del Señor y la de su madre. Padre mío, yo repugné bastantemente interiormente a no dar crédito ni le he dado, pero veo al Señor dentro de mí enojado en que me dice—: De no hacer lo que te mando, yo me las habré contigo. Y mira que te ha de pesar. Y dile a tu padre que yo he tenido santos y prelados, y que sólo por hacer mi voluntad y mirar mi honra sacaron la cara en semejantes casos. Y así que en esto ponga diligencias vivas, que yo obraré en él, porque pretenden poner estandarte de avaricia quebrantando todas las leyes de observancia y que le deba yo esto, ya que no ponga el remedio en todas porque no dejan obrar al Señor. Padre mío de mi alma, de lo dicho no haga usted caso porque yo lo digo. Usted vea si es de Dios o de quién es, que lo que usted quisiere es lo que yo quiero, pero también hemos de saber lo que el Señor quiere de nosotros, que en el modo que se tiene. [...] Hoy, martes, ha salido el secretario de Toledo. Lleva la capa, como tengo dicho, y el hábito [...] usted que le lleve usted puesto [...] capítulo que estará ese [...] si usted tiene ocasión de enviarme con el secretario un poco de manteca de vacas, porque el nuestro está malo, que desde [...] me lo enviará con el ordinario que viene todas las semanas. De Mariquita recibirá usted muchas memorias y estima mucho lo que usted se acuerda de ella. [...] Dele usted siempre recados [...] y su mujer Blas está [...] para sangrase dos veces [...] también lo está encomiéndele usted a Dios que tras el golpe [...] mujer le han venido muchos [...] los suegros y cuñados a Dios [...] de mi alma Nuestro Señor [...] ver a usted si es su voluntad [...] lo deseo.
Hija de usted,
Manuela 
