[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre de toda mi alma. Mucho me dice usted en la carta, y obedeceré en reconciliarme sólo porque usted me lo manda. Padre mío, ni tengo tiempo ni estoy para escribirle a usted largo, porque desde el martes, que me dio por la noche el dolor de ijada bastante recio, no he salido de casa. Bastante maltratada me tiene. Hágase la voluntad de Dios en todo y, por amor de Dios, que no lo sienta usted, que eso será mi mayor dolor. Me dices usted, padre mío, que, aunque sepa lo que pasa en capítulo, que lo encomiende a Dios. Lo haré, aunque es verdad que sabe usted que no puedo nada; pero, como Dios lo puede todo, en este fío que los ha de tener. Padre de mi alma, no cesan de decirme interiormente —y siento ser del Señor lo que oigo— que le diga a usted lo que referí en la pasada de ser prior. Pero, padre mío, si usted puede, dé usted este buen día a Dios de cuantos Su Majestad a usted le ha dado en su vida, que creo ser ésta su voluntad y de usted espera esto. No deje usted de enviar la manteca, porque el pecho está malo; y si no tiene usted lugar, encárgueselo usted a don Diego. De Mariquita muchas memorias, y a Blas le diré lo que usted me dice. De todos, señor, mil memorias. Adiós, padre de mi alma, y no deje usted de escribirme antes que se vaya usted a capítulo. El Señor dé a usted mucho de su amor.
Hija Manuela que de corazón le ama a usted y desea ver.
Padre mío. 
