[TITLE]: 1755. Carta de Pedro de la Torre para su amigo Manuel Zarzuelo, tintorero.
[BODY]: 
Amigo Zarzuelo. Recibí la de VM por mano del propio, su fecha uno del que corre, y enterado de su contenido debo decir obra el señor corregidor cristianamente en poner los medios necesarios de evitar ofensas a Dios Nuestro Señor. El propio pasa a la ciudad de Toro con carta mía para que mi hermano pase en su compañía a el lugar de Tagarabuena y saquen la fe de casados y la de vida de ella. O, ya que no pueda llevar la fe de vida por haberse marchado, como dije en mi antecedente, con un hermano suyo a un lugar de Campos, que el señor cura que dé la fe de casados exprese en ella llamando testigos que la vieron pedir limosna habrá unos ocho o nueve meses, que es el tiempo que me han escrito se ausentó de dicha ciudad. Y, de no poder ser venir en la fe, que llamen los testigos y que traigan testimonio de un escribano ser cierto vieron esa mujer pedir en dicha ciudad de Toro. La fe de bautismo no la podrá sacar, porque me parece que ni el padre de él ni el de ella son naturales de dicho lugar de Tagarabuena. Tampoco sé si ellos estarán bautizados allí. Estas diligencias costarán dinero. El propio no parece que trae mucho, pues dice que no traía orden de venir más que así aquí y, como le dije lo que había de hacer, no puso buena cara. Juan escribió a Manuela marchaba de Zamora a Salamanca y no podía hacer dichas diligencias, y que escribiera a VM, lo que ejecuto. Yo puse el sobrescrito. Ya la habrá VM recibido antes que ésta. Recibirá VM memorias de Manuela y de Miguel y de todos los amigos, que nos alegramos quede con todo lucimiento por evitar ofensas contra Nuestro Señor, a quien pido guarde su vida los años de mi cariño y su deseo. Tordesillas, y marzo 6 de 55.
Servidor de VM,
Pedro de la Torre
Amigo y señor Manuel Zarzuelo
El propio llegó aquí ayer día cinco por la noche. Ya encargo a mi hermano no sepa a lo que va. 
