[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío.
La de VM hemos leído algunas veces y cada uno hemos recibido nuevo consuelo, pues en ella vemos dibujado todo lo que puede suceder y nos sirve de prevención para cuando llegue el caso en que, a todo rigor, se puede ofrece que digan lo que VM dice a aquellos que no miran las cosas con los ojos que Dios quiere se miren¡. Oh, padre mío!¡, si hubiera muchos que las dieran el sentido que Alfaro y don Diego las dan, qué diferente estuviera el mundo! Y así, nos parece muy bien que VM se lo diga, que yo escribo esta noche al secretario al descuido con cuidado. Que se deje ver si sus ocupaciones le dan lugar, porque, según lo que hoy nos han dicho, parece quiere Dios que se vaya descubriendo, pues al padre han llegado hasta cuatro o cinco padres cada uno de por sí diciendo—: M. no se va a Madrid, pues no puede ser otra cosa sino que está [...] de secreto con Baptista. Y, diciendo de quien lo sabe vuestra paternidad o quien ha levantado esta nueva quimera, responden:— Yo no lo juraré, pero tengo por mucha verdad. Y no hay quien los saque de aquí. El padre no me parece que da asenso a ello; Mariquita tampoco, aunque a veces también titubean con que anda allá abajo una zalagarda como de quien la ha levantado, que es el que ha fomentado las demás. Y no en vano me dijo Rosa 15 días ha:— Mas si este maldito se lo pondrá en la imaginación a los padres... Pero no. [...] Y aunque se la juraba diciéndola:¡— Yo te cogeré¡! Tú me la pagarás¡! Con buena reliquia te abrazas y de buen tamaño!¡ Ya tu oración es de hombre! Y otras palabras como suyas que me provocan a risa, ella no ha hecho caso hasta hoy, que le ha visto diferentes veces muy regocijado amenazándola, que la tiene urdida una trama que la ha de costar caro y otras cosas que la decía, tales que hemos conocido claramente ser el que está atizando los padres. Y por fin hágase la voluntad de Dios, que para todo lo que Su Majestad dispusiere hay hecho ánimo, venga lo que viniere. Dice VM en la suya que se alegrará de ver a M.. No lo dudo, y que fuera más su gozo de VM del que le parece, porque cada día está mejor, come mejor y duerme mejor. Que se emborracha mejor y más continuo que antes, pero también creerá VM que no nos ganará en el deseo, pues ambos le tenemos muy grande de ver a VM. En cuanto a lo de Francisco, esperamos tenga el buen logro que desea, pues Dios le ha de ayudar y volver por su causa. Ese papel he podido escribir a ratos ganados. No va con las voces que M. lo explica. VM lo entenderá, aunque los términos vayan trocados. Y no ofreciéndose otra cosa, dará VM nuestras memorias a los hermanos. Y a Dios, padre mío, que me le guarde muchos años abrasado en su amor. Toledo, y septiembre 28 de 1706
Hijos de VM que de corazón le aman en Dios mucho,
Baptista y Rosa 
