[TITLE]: 1706. Carta de Manuela de Santa Leocadia, pseudónimo de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre de toda mi alma. No podré yo darme a entender como mi alma quisiera. También sé que con poco que yo diga me entiende usted, porque Dios se lo ha dado. Y como el dador de todo, confieso a mi padre que me ha dado a mí por el presente bastante tribulación. Y bien se acordará mi padre de lo que me pasó por santa Teresa, pues, como dije a usted, la cruz que el Señor me mostró pues diciéndome que en ella estaría algún día, pues al verla sabe usted muy bien las pocas fuerzas que había. Y viéndome ahora con ella sobre mí, me parece ser imposible aguantar, pues me dicen: «Es tu camino cruz. Camina con ella y por más tribulación que sientas. Yo fui tentado». Al oír estas palabras, mi alma cobra algunas fuerzas, pero también después me hallo muy atribulada porque me atormentan muchos enemigos, pues ni de día ni de noche me hallo libre puedo asegurar que ni un cuarto de hora. Y viéndome tan acosada, no sé cómo tengo alientos para parecer delante de nadie, pues oigo tales voces a mis oídos que parece que los que me ven lo oyen. También me parece que son estas personas las que me hablan, según yo allego a percibirlo. Y con lo que me consuelo es decir: pues si es Dios el que me ve, ¿qué importará que todos vean que es mi compañía enemigos? Dios me asista, pues no me puedo dar más a entender. Padre mío, el domingo estuve en Nuestra Señora del Sagrario, y como sagrario de su hijo le pedía que lo fuese de nuestro rey, donde entendía que a su lado estaba y que le defendería. Oía con palabras cariñosas juntamente que me decían: «Vente por 05 días a recibir al Señor Sacramentado en el altar de mi madre. Y quiero que sea por tu rey la petición que me hicieses». También me advertían que no lo hiciese sin tener respuesta de usted y que fuese la obediencia la que me diese la mano para obrar. Padre mío, con un sí un no me contento. Fío de este Señor que me ha de conservar en serle a usted muy obediente. Me dice usted en la suya que no ha tenido usted mejor rato que en leer mi carta y escribirme. Tengo esto tan creído que lo pudiera jurar, pues en mi corazón suena lo mismo. Sea el Señor bendito y, padre mío, abrasémonos en este fuego de amor. Y queramos lo que quiere, que es amarle y que por él nos amemos; y ojalá fuera tanto que nuestro corazón deshecho se le diéramos luego. En cuanto a lo que usted me dice de las hijas, creo muy bien que si usted las deja ha de ser dispuesto del Señor. Y pues que se han salido del centro, harta lástima las tengo. Yo bien sé que si ellas manifestaran su corazón, que volverían, pero ya está empedernido; y que en las palabras tienen dulzura y harto les importara echar el veneno fuera para que quedara la miel más conservada. Padre mío, cuidado, que los ladrones rateros son peores que los que andan hechos escuadrones por los caminos. Yo me alegro mucho que usted se desayune temprano, que, aunque tuviera usted qué hacer después en el confesionario, es la mejor orden ésa. En cuanto a lo que usted me dice que imprime las voces, Dios creolo porque usted me lo dice. Mi alma persevera en lo que referí en la pasada . Ya conozco lo mucho que debo al padre Santa Leocadia, pero por amor de Dios que no me mande usted lo que por mí no puedo hacer ni va en mi mano. Ya conozco que se mortifica, pero yo no lo puedo remediar; pues sólo una reconciliación hago, y ésa reventando, si a usted le tengo de decir la verdad, no porque no le amo y le quiero mucho en el Señor, pero en orden a darle cuenta yo no sé qué se es. Y así si usted quisiere que lea las cartas, eso lo haré; pero en lo demás no me mortifique usted, que harto me mortifica Dios. En cuanto a tomar dos veces chocolate, ni aun la una puedo; pues, al tiempo de medir el agua, si me dejara llevar de mi soberbia, lo boleara primero que lo echara en la chocolatera; en la comida, lo mismo que antes y aun peor. Padre mío, en cuanto a mi condición de regañar, parece que estoy quieta que se hagan las cosas o no se hagan. No se me da nada en lo que quisiera gastar el tiempo: fuera estarme sólo con Dios, aunque con tribulación y pena y el consuelo que tengo que primero padeció por mí. Esa carta envió fray Francisco para usted. De Mariquita y todos recibirá usted memorias. Tengo un consuelo: que para Pascua tengo de verle a usted de secreto en casa de don Diego, si usted quiere, que Juan irá conmigo; y si usted no gusta, también quedaré contenta. Adiós, padre de mi alma. Y Dios me le deje ver a usted como deseo y puede. Toledo, y marzo a 16 del año 1706.
Hija de usted que en el Señor le ama,
Manuela de Santa Leocadia
Padre mío de mi alma. 
