[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Padre mío y de mi alma.
Sea Su Majestad el premio de tanto como a usted le debo. Quiero dejarlo en silencio y digo que ha sido la carta de mi padre para mí de mucho gusto. Y doy al Señor las gracias por todo y quisiera que mi corazón no cesara en alabanzas de este gran Dios y dueño de las almas; pero el Señor, que es el que todo lo puede, venza lo que yo por mí no puedo. Doy a mi padre de mi alma cuenta de lo que el Señor gusta y quiere: que sea este vil gusano vaso en que esparrame misericordias sin cesar. Sucédeme diez días ha lo que no he dicho por menudo, y lo diré ahora con el ayuda del Señor; y en particular desde el jueves, que, aunque es verdad que tengo escrito algo de lo que padezco, no lo he dicho con aquella claridad que debía: no sé si tengo la culpa en esto, pero no ha sido mi ánimo el callarlo. Lo que he sentido es, y siento dentro de mí, una imagen del Señor con aquellas agonías que tenía en la cruz, y éstas mismas padece mi cuerpo con tales accidentes que no sé cómo lo poco que ando puedo ni aun respirar. Si miro la cabeza lo que siento en ella es lo mismo que si la tuviera coronada de espinas. Ya algunas veces le digo al Señor que qué es lo que me deja para la hora del morir, pues no puedo tener mas angustias. En aquella ocasión sigo en lo mas íntimo de mi alma, que me dice Su Majestad: «Si tu vida es muerte, ¿cómo no querrás vivir muriendo? Y si tu esposo vive en ti, como lo estás viendo, ¿cómo querrá la esposa librarse de trabajos?». Aquí me se es representado toda la pasión del Señor: unas veces siento el cuerpo como que está sudando, sin sentirlo en esto exterior; otras veces tan dolorido como si él hubiera llevado grandes golpes. Continuamente traigo, según el peso, siento una cruz tan pesada sobre mí que hago juicio que tengo de, tras cada paso, caer y dar en tierra. Si miro me parece que veo personas que me van maltratando, sin oír nada de esto que aquí he dicho. No me pasa nada en lo exterior, aunque los golpes los siento, pero no como si me dieran; ni turbación ninguna, antes bien, consolada y resignada en lo que el Señor envía, pero el exterior fatigado, ya harto molido. A nada de esto doy más color que aquella que la obediencia me diese, pues no deseo más que agradar al que es dueño de mi alma. El otro día estando recogida, que fue el sábado a las once de la noche, aunque estaba en la cama pidiendo al Señor que diese luz a aquellos que tenían almas a su cargo, pedía en particular por mi padre y sentía y entendía del Señor: «Hija, luz mía tiene y se la he dado, pero dile que tiene de sus confesadas dos que son como la vela puesta en el candelero muerta, que sólo están para él parecer; y que, teniendo la ocasión de recibir la luz, pues que yo se la he dado al confesor, se les queda sólo en palabras para con el confesor. Y a mí en esto no me dan gusto; antes bien, me desagrada. Y hacen juicio que, con ponderar a los pies del confesor y suspiros, que aquí me hacen un gran servicio, y no conocen el gusano que les está royendo su alma, con gran vanidad de que «soy confesada del padre maestro Villegas: es un santo»; y les parece que esta santidad las ha de llevar al cielo». Padre de mi alma, también entendí juntamente que le dijiese a usted que se mostrase usted serio y retirado de los sujetos, pues importaba mucho a sus almas. No nombro los sujetos, aunque es verdad que los conocí, porque no me parece que es menester. Y lo mismo que dije arriba digo de esto: que lo que mi padre hiciese eso será lo mejor. Pero yo no puedo dejar de decirlo, porque reconozco que de no hacerlo desagrado a Su Majestad y falto a la obediencia. Ofréceseme otra cosa que decir a mi padre de mi alma, como el Señor quiere, y me han mandado interiormente como llame al médico y que lo que mandase se haga. Díjeselo a mi padre Santa Leocadia, porque el Señor no daba treguas, aunque es verdad que me advirtieron que usted vendría en ello. Lo hice que viniera y me ha recetado para mañana miércoles que me purgue; y después, según me dijo hoy martes, que sería menester refrescarme con alguna cosa. Yo tengo puesto el cuerpo para que de él hagan lo que Dios quisiere disponer y le mandasen, pues ya sabe mi padre que a siete del que viene hace cuatro meses que no se hace medicamento en el que el Señor no haya determinado. Padre mío, con esto me echará usted su bendición y el Señor se la eche a mi padre.
Maná del cielo que es Dios. 
