[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre de toda mi alma. Acabo de recibir la de usted y con gran gusto respondo primero a lo que Diego le dice a usted de renunciar si a usted le hacen prior de Toledo. Pero, padre de mi alma, no lo haga usted por ningún caso: ni pretender ni renunciar. Y si Diego está con las ansias de que su mujer sea monja, desengáñese, padre de mi alma, que no lo ha de ser. Y por amor de Dios, padre mío, que con los confesados, silencio. Siga usted lo que Dios le dictase, que lleguemos a usted como el que llega a la fuente por agua y, en llenándose el cántaro, se rebosa; y esto no aprovecha. No le suceda a usted, padre mío, lo que al padre Santa Leocadia, pues, estando determinado para ir a ver a sus hijas, Pedro Pablo lo inpidiendolo diciendo que no era gusto de Dios: y así, padre mío, Diego lo impedirá por su conveniencia. Y no digo esto, padre mío, porque usted se venga por mí; que yo, donde quiera que usted esté, he de estar pasando el capítulo. Padre mío, me dice usted que le dé cuenta de mi interior. Bien cierto es que tengo deseo de hacerlo siempre, sea verdad o sea mentira, como usted me dice. Lo que puedo decir en verdad que tengo gran quietud interiormente, y con unos deseos grandes de que mi alma esté empleada sólo en Dios. Y son tan dulces estos deseos que no deseo tratar de otra cosa, conque paso de esta manera, y unas ganas de confesar por recibir al sacramento que no lo puedo explicar. Y en recibiéndole me estoy con gran su ayuda y quietud con este Señor, oyendo algunas palabras que me dicen —bien interiormente las oigo— que me dicen unas veces de amor y de lo fino que anda el Señor con nosotros. Y parece, según entiendo, que el Señor se queja de que no hay quien le ame. Y pues las criaturas me desnudan de esto, pues no hay quien se quiera vestir de lo mismo que estoy vestido, que es amor, pídole al Señor que haya muchos que le sigan. Y así, padre de mi alma, vistámonos de estas reales vestiduras que el Señor tiene para nosotros. Padre de mi alma, con la de usted he recibido una que me escribió Pedro Pablo por mano del padre Santa Leocadia. Y, no queriendo su merced que yo sepa quién me la escribía, ha llamado a su celda quien la trasladase —discurro que la letra es de fray Gerónimo y sin firma— y la echó su merced por el correo para que no cociese yo de quién me hablaría estas claridades para confusión mía. Pero, por la misericordia de Dios, no me ha tribulado nada, porque sé muy claramente que es voluntad de Dios el que usted sea mi padre. Y así, padre mío, remítole a usted un traslado y le pido a usted lo que en esto debo hacer, pero quisiera que usted me enviara un traslado de lo que debo responder; y también usted lo puede hacer, pues él tiene escritas muchas cartas en que dice si yo voy bien o mal. Hágalo usted amedrentándole, siquiera por caridad. Y le pido a usted, padre de mi alma, que no lo sienta usted por yo no lo he sentido nada. Y de esto llego a conocer que el padre es confesado de sus hijos, y no confesor de sus hijos. Padre mío, ¡cómo advertirme que busco teologías y que por eso estaré desvanecida! Y el hábito y capa la remitiré con el hermano de Blas para que usted se lo ponga. Padre de mi alma, al padre Santa Leocadia no hay que despegar el pico en nada, que si fuese menester yo le avisaré usted. De Mariquita, memorias; y de todos.
Hija de usted que mucho le ama,
Manuela 
