[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío.
Con todo gusto recibimos la de VM celebrando todas sus disposiciones, pero al presente no han lugar, pues Rosa es de parecer que aguardemos un mes para asegurarnos más, porque hay indicios de no estar como presumíamos, conque a mí me ha parecido lo mismo. Y creo será VM del mismo dictamen, por lo mismo que nos tiene escrito de que siempre es bueno ocultar las cosas de Dios: En cuanto a dar parte al secretario, tampoco es de parecer que VM lo haga, sino es que le llamemos acá y se lo digamos. Y esto ha de ser en asegurándonos que está como dije a VM en mi pasada. Y crea VM que esto es lo que me tiene con algún cuidado, porque, como los corazones no están dispuestos y sólo se mira en estas cosas al interés, tengo por difícil el que a los principios lo tomen bien, y del mismo dictamen es Rosa. En cuanto a escribir VM al padre y a su confesor y Cabrera, dice Rosa que ahora ni en ningún tiempo le pase a VM por la imaginación, porque ya dice se acabó el de dar satisfacciones y que, estando Dios satisfecho y hecha su voluntad, no hay que atender a que los sobredichos lo estén, pues siempre ha aborrecido el satisfacer a las criaturas; sin embargo que dice que los hermanos don Diego y Alfaro, si llegase la ocasión, se lo podrá VM decir, porque conoce que éstos están prevenidos y cómo lo tomaran. Rosa dice que bien se conoce que anda Dios danzando en el corazón de VM cuando se pone a escribir de gorja. Por acá no se descuida Su Majestad con Rosa, pues continúa sus favores, pero dice no puede hablar palabra pero que bien sabe que ama a Su Majestad por XPTO. Está en ella obrando como siempre, que harta necesidad tenía de hablar y que la voluntad es buena, pero que no se puede más. Y en la verdad, padre mío, hace sus diligencias, pero es lástima ver cómo la ponen cuando quiere explicarse, Hágase en todo la voluntad de Dios, que cierto estoy considerando y conociendo la falta que nos hace VM para muchas cosas. y en especial a Rosa. Y no dudamos se acordar VM de los ratos que teníamos al fresco, pero en eso no nos lleva VM la ventaja, porque cada instante estamos haciendo nosotros lo mismo. La novena se cumplió y el término de las penas de aquel angelito, conque se fue a gozar de Dios. No nos dice VM nada de lo que dije a VM de Olallita, y ahora digo que Rosa no quiere se entienda en ningún tiempo que ella se opone a estas cosas. A los hermanos finas memorias de nuestra parte. Y adiós, padre mío, que nuestro amor le guarde para nuestro consuelo muchos años abrasado en su amor. Toledo, y septiembre 21 de 1706
Hijos de VM que corazón te aman en XPTO,
Baptista y Rosa 
