[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío. Recibimos la de VM estimando como siempre sus palabras que, puede VM estar muy cierto, son el único consuelo que Dios nos ha dejado, pues Manuela no es dudable que le recibe con ellas viendo que conoce VM todo lo que está padeciendo. Y creemos muy de veras que Dios le da a VM este conocimiento con especialidad para consuelo de esta pobre, que su mayor pena es no poder hablar a Su Majestad una palabra porque no la deja. [...] Y como sabe que de aquí viene todo el remedio, no deja de sentir en algún modo no poder contar al Señor sus trabajos, que no es poca mortificación para quien, como ella, ama de veras, no obstante el conocimiento que la asiste de que está como el Señor quiere, así por lo que en sí tiene como por lo que VM la asegura en su camino. Esto dice que la parece durará hasta Navidad, pues cuando la manifestaron este padecer la dieron a entender duraría este tiempo, y así está bien armada para llevarlo. A esto se añade que por de fuera hay también lo bastante que ofrecer, pues estos parientes no cesan de mortificarnos, pues estos días hemos empezado a separar nuestras dependencias, en que han intentado algunas sinrazones. Y harán lo que quisieren, pues yo solo vine a salir de con ellos y aun de esta suerte no nos han de dejar. Dios los abra los ojos, que bien lo han menester. Y VM le pida a Su Majestad que me saque en paz de con ellos, pues se ofrecen cosas que no hay fuerza para tolerarlas. Y a los hermanos pedirá VM lo mismo de nuestra parte. Con todas estas drogas, puede VM discurrir cómo deseamos su vista, pues ya tuviéramos el desahogo de tener con quién descansar. Sírvase Dios con todo, que bien sabe Su Majestad y conoce cuánto bien será para VM y para nosotros el unirnos y que nos tratemos. Su Majestad nos lo conceda como lo esperamos, que en esto tenemos la misma seguridad que VM. Los abrazos doy y daré, de que puede VM descuidar, pues, como no hay con quién tratar, todo lo más del tiempo se nos va en consolarnos el uno con el otro. A los hermanos finísimas memorias de nuestra parte y que aprieten la mano con Dios. Su Majestad nos guarde a VM los años que deseamos abrasado en su amor. Toledo, y noviembre 16 de 1706.
Hijos de VM que de corazón le aman en Dios,
Blas y Manuela 
