[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre y señor mío. De mucho consuelo me sirve cada letra que usted me escribe. El Señor se lo pague a usted, ya que yo nunca podré ser pagadora en esto ni otra cosa ninguna. Díceme usted en la suya que cada día va usted conociendo más ser el camino que llevamos del agrado del Señor. No me se ha ofrecido a mí razón al contrario. Esto se lo debemos a Su Majestad. Padre mío, doy al Señor las gracias por la dulzura que siente en su interior usted de este divino amor, que es con quien debemos tener todos nuestros coloquios. También me dice usted que conoce que en la mía está, ni yo puedo negar que está conmigo y que yo lo estoy con Su Majestad, pero con una lucha que antes parece que estorba el Señor a que yo le pueda amar; pero no lo creo esto, aunque lo siento. Y como sabe usted que mi anhelo no es buscar gustos ni trabajos, sino lo que Dios quisiere (y creo en esto firmemente, que soy toda del Señor, al pesar de todo el infierno), oigo en algunas ocasiones que me dicen: «Esa tu confianza en vano es, pues no acabas de desengañarte». Padre mío, yo no hago caso, porque reconozco de la parte que ésta vos sale, y suele sucederme en ocasión que reconozco que está mi alma con el Señor y que también no apetece la voluntad otra cosa: ni cielo ni infierno. Sólo me parece que mi alma quisiera que hubiera muchos amadores de este Dios, y por esto me siento como sin fuerzas . Padre mío, he dicho esto porque, estando hoy con Su Majestad, le vi con la cruz a cuestas y llagado todo su cuerpo, en que me dice«: Así me tienen los hombres. Grande fue la lástima y compasión que en mi alma ha quedado». Y, viendo que me llamaba para que le acompañase, me quebrantó mi alma viendo la que soy. Padre mío, prosigo todos los días a Nuestra Señora del Sagrario desde el sábado pasado, y con tanto gusto que puedo asegurar a mi padre no tengo rato en que esté más gustosa. Y siendo así que paso unas noches que el Señor lo sabe, pues al levantarme parece que toda la noche ha sido con gran descanso. Y a las seis ya estoy allá. Hago lo que usted me manda, pidiendo a la Virgen según lo ordenado. Estoyme con gran quietud hasta las ocho. He sentido todos estos días que me avisan: «Vete». Y conozco que esta señora me echa una bendición que me enamora sólo con conocerlo interiormente. Yo martes lo conocí más claramente, pues hasta lo exterior conocí y no [...] que era el Diablo. Y me vengo a mi casa sin entrar más que de paso en casa de Isidro, porque he hecho una excusa. Padre de mi alma, no puedo por menos de sentir mucho y darle a usted parte de lo que su hermana de usted anda hablando de mí y de usted, diciendo que desde que usted me conoce no la asiste usted con nada y que la tiene olvidada; conque en el convento de las Gaitanas nuevamente me trae a mí en boca. Y esto por su hermana de usted, Dios se lo pague, que bien se conoce que no es mujer de oración, pues que así habla. Y ahora, con doce reales que le da el padre Pinto cada semana, se pondrá más humilde. Buena renta ha menester usted. Y le digo a usted, padre mío, que, si usted le da más de seis reales cada semana, no hace usted la voluntad de Dios. Y esto lo sé de buena parte, y sobre lo dicho haga usted lo que gustase. Y, por amor de Dios, que esto no sirva a usted de pesadumbre, porque no volveré a hablar más sobre este punto si se ofreciese. Nuestro Señor dé a usted mucho de su amor y me le deje ver. Y escriba usted largo, porque no sé más que dos veces de usted cada semana y esto es poco. De Mariquita, memorias.
Hija de usted hasta morir,
Manuela 
