[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío. La de VM recibimos con todo consuelo, porque nos le da grande y nuevo cada una que leemos, y esto se repite algunas veces. Lo que quise decir a VM en mi pasada fue que M. creo da muestras de no ser estéril, porque ya hay bastantes indicios y aun alguna probabilidad. Y, para no decirlo tan claro en mi carta, hice recuerdo a VM de lo que me ha dicho tocante a la que la acompañó hasta el Carmen desde la puente, creyendo haría VM memoria de ello, respecto de haberme dicho se lo tiene contado a VM. Y es que bien se acordará del gran trabajo en que la puso el Señor en Novés y que, empezando la sobredicha a cantarla, se le dio a entender diciendo que gran tribulación ha pasado poco tiempo ha y contra su crédito, refiriéndola otras cosas que la habían pasado y habían de pasar. Lo cual dice la causó gran novedad hasta que conoció bien quién era y que fue asida de la mano hasta la puerta del Carmen, que se abrió y en se entró como en su casa. Que en todo el camino la fue consolando mucho, animándola para lo mucho que se la ha ofrecido padecer y animándola a ello y diciéndola que esto no cesaría hasta que Dios la pusiese en el estado que hoy se halla, porque en él quería Su Majestad granjear tres almas que fuesen muy suyas y aun el estado que cada uno de ellos había de tener. Y dice M. que si ahora no lo entiende VM que para el correo que viene lo dirá más por extenso (que en esto de ofrecer decir para después no es nada corta, aunque lo es tanto para de presente que si no es lo que dice no ha habido forma de decir otra cosa, si bien no lo puede remediar). Por las razones dichas dije a VM, considerando entendería VM cómo M. está, que es preciso se descubra este cuento, porque un mes o dos se podrá disimular pero más no, y que entonces será cuando hablen. Que en la verdad no dejaremos de tener que ofrecer a Dios, si bien nos hallamos con buenos ánimos. Yo quisiera no aguardar a tiempo crudo para decirlo a mi madre y el secretario, y me alegrara lo que no es creíble de que lo tomasen bien (ya que en lo general han de sentir todos mal). Y así, me habitará VM la forma a que mejor le parezca. Lo que me ha dicho M. es que se halla tan enamorada y unida que, aunque quisiera desunirse, no pudiera, porque dice que está como la cera con el pábilo: que uno sin otro no puede lucir ni es de provecho; y que entre las necesidades que la han encomendado ha sido una el alma del arcedianito, que la tiene a cuestas seis días ha. Y habiéndola pedido una misa de limosna en Nuestra Madre del Sagrario, porque estaba muy olvidado de tantos que le debieron hacer bien (desengaño que mete grima y hace temblar), y habiendo tenido M. alguna omisión sin culpa, la convidó Nuestra Madre el lunes para este martes y ella fue muy contenta. Y así que entró en la capilla se halló rodeada de llamas, interior y exteriormente. Que dice que, aunque esto ha pasado lo que VM sabe, nunca ha sido con el rigor que ahora, pues creyó morir según las angustias padeció: que fue hora y media, después ha sido un día o dos por breve rato. Y por fin está fijado una novena a Nuestra Madre, que cumple el día de san Mateo. Y este día la tienen ofrecido ir a este alma a rogar a Dios. A los hermanos finas memorias. Y a don Diego, que envíe a Juanico a casa de Miguel de Goyeneche, mercader en la Calle Mayor. Y él par de ma. que se le remití en un enpdo. Su coste es 30 reales.
Hemos sabido el [...] de Olallita y no obstante lo que VM toca no siente bien M.. Y sabe que don Mateo, su madre y don Benito son quien hacen esto sin dar parte a don Cristóbal. Y Olallita la ha enviado a M. un recado diciendo que pida a Dios la quite la vida antes que la precisen, porque no es su gusto a ello, lo cual me dijo a mí, y que no quería meterse en nada. Y yo, viendo lo que lo sentía y lo que la estima, la dije escribiría esto a VM por si le pareciere hablar algo a don Cristóbal, y ha venido en ello. Es cuanto se ofrece, y que VM nos encomiende a Dios que nos guarde a VM en sí mismo. Toledo, y septiembre 17 de 1706.
Hijos de VM que de corazón le aman en XPTO,
Baptista y Rosa 
