[TITLE]: 1755. Carta de Juan Domingo Buñy para su concuñado Manuel Zarzuelo, tintorero.
[BODY]: 
Manuel. Salud y gracia en compañía de Mariquita y los niños. Por acá estamos buenos, a Dios gracias, para servirte. Respondo a la tuya y me he alegrado mucho de saber que estáis buenos y que vos vaya bien en ese lugar. Tocante a lo que me dices del Romo, algo mejor es ahora, porque le dije que lo mandaría poner preso en la cárcel como no fuese a la escuela todos los días; y así ya va todos los días. Las novedades que hay por acá: que se mueren mucha gente. Ayer enterraron al Yernín, yerno de Vicente Redondo, y la hija de Manuel Gómez está agonizando. El tío Frutos murió y su hijo se casó con una buena moza, hija de Juan de Montuenga. Y así otros muchos han muerto en poco tiempo.
Manuel, escandalizado estoy de lo que me dices en la tuya de que José Sáez está casado. ¿Cómo puede ser eso si su mujer está en casa de su padre viva y se llama María Mansilla, y su padre, Juan Mansilla, que es maestro de niños o fiel de fechos? ¿Cómo puede haber hecho tal cosa en casarse? Aunque en él cabe eso y mucho más, porque se dice por acá que cuando vino a Taragabuena la sacó con engaño, que la quería llevar a Valdepeñas. Y en el monte de Gallinas, junto a Medina, la quiso matar con una navaja, y al mismo tiempo llegaron unos arrieros a los gritos que ella daba. Corrieron a favorecerla y él se escapó con la caballería que él traía, y la dejó muy maltratada. Y los mismos arrieros la trajeron hasta Medina y vino su padre por ella. Y así, tú calla. No te se te suelte a decir nada hasta que te avisen de nuevo, que ya Pedro Perico ha escrito a su hermano para que esté con su padre y con ella y se le mandará ajustar la golilla, que es bien empleado que pague las muchas picardías y robos que tiene hecho. Ínterin, quedo con rogar a Dios vos guarde los años de mi deseo. Tordesillas, y enero 20 de 1755 años.
Tu hermano.
Juan Domingo Buñy
A Manuel Zarzuelo, guarde Dios muchos años como deseo.
Recibirás memorias de Manuela y mías. Y se las darás a Mariquita. Y la recibirás de mi señora y del señor Curapollos y la tía Teresa y de Pedro Perico y de Gutiérrez y de su mujer. Y se las darás de su parte a la su patrona. Y también las recibirás de todos los amigos del bronce. Adiós. Sabrás como la Brisca campa, que beben que nos quitamos el pellejo. 
