[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
JHS
Padre y señor mío. Cierto es que el Diablo está rabiando aún más de lo que VM puede discurrir, porque estos días no ha cesado de perseguir a M., ya con fantasmas horrorosas, ya poniéndola mil temores de que se pierde; y que yo estoy muy mortificado y que es fingido lo que la estimo; y otras mil quimeras de que no saca ningún fruto. Y antes bien nos hace mucha merced en lo que piensa hacernos mal, pues es cierto que sin sentir nos hemos de hallar con el cuento acabado. Ayer llegó a ella en los Agnos. la suegra de Isidro y empezó a decir: «¿Es posible que una mujer de la virtud de usted dé lugar a que se presuma lo que me han dicho? ¿Por qué no se retira usted a su casa?». Y otras cosas que al tenor iba ensartando, a las cuales, sin querer oírlas nada, respondió M.: «Vaya usted con Dios, que bien sé a lo que viene y de parte de quién. Dígale a ese caballero que juzgue sus acciones y su vida, en que no hará harto, y no quiera juzgar a los demás». Y esto y otras palabras, con la salsa y aire que sabe que la hizo callar e irse más que de paso. Esto me parece irá de mano en mano hasta que llegue a mis parientes, que serán quien hagan las diligencias de que se acabe de saber. Y, en fin, venga lo que viniere, que ya está tragado todo el aire a que esto se puede reducir. La dependencia del hermano y señor don Diego nos alegramos tome el sesgo que VM nos dice, y de que se halle tan consolado hoy. ¡Qué de cosas se me ofrecían o, por mejor decir, a M. que decirle para reír un rato! Ella quería que yo dijese algo en ésta y, a lo menos, me ha hecho que diga le mande VM me enseñe a rezar el oficio mayor para que a un tiempo nos ordenemos y cantemos misa. Y no dejamos de gastar algunos ratos repasando sus nominativos y los nuestros y otros, considerando sus conversaciones de VM, que bien nos alegráramos de hallarnos en ellas y bien conocemos cómo estará VM, pues le consideramos viviendo más en nosotros que en sí mismo. Dios nos conceda lo que tanto deseamos, pues no sé cómo hemos de vivir de otra manera. M. se halla muy llena de Dios y la mala pesca no la quiere dejar hablar, lo que antes no hacía si no es a ratos. Estos 15 días ha la he visto demasiado cuidadosa de VM, y lo más que la he podido sacar es que diga a VM siente mucho no poder escribir sobre una materia que tiene prevenido a VM otras veces de una confesada suya, a quien dice no la visite porque la teme mucho que se contente con besar el escapulario. Y no más que sus descuidos de ella son cuidados, que bastante dice con esto para que VM lo entienda. A los hermanos finas memorias de nuestra parte, y a Dios que nos guarde a VM en sí mismo muchos años. Toledo, y octubre 5 de 1706.
Hijos de VM que de corazón le aman en XPTO,
Baptista y Rosa
Hoy hemos ido al sagrario y hemos hecho lo que VM manda. Dice M. que si sabe ya Alfaro el cuento del hermano don Diego y que qué tal le ha sentado. 
