[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Sea el Santísimo Sacramento alabado.
Padre de mi alma y esposo de mi corazón. Pues el mismo Señor lo ha hecho, razón será que yo en una carta lo diga. Ya sé que no lo merezco, que yo soy la que lo tengo de decir y mi esposo de mi alma no. Pues en cada carta viene, padre mío, el que usted me dice lo mucho que debo al Señor en tenerme a mí por compañera. A tanto llega su humildad de usted que quiera usted darme a mí todo lo bueno y ser usted el abatido. Sea por amor de Dios, que yo reconozco en mí lo inútil que soy y lo mala, y usted quiere humillarme con la misma humildad que en usted hay, padre mío. Pues si no fuera por la mucha caridad que en usted hay y el amor del Señor, confieso que ésta es la causa de que usted haga caso de este ruin gusano, pues no merece nada. Vuelvo a decir, padre mío, que se humille usted enhorabuena, que aquí viene bien aquellas palabras que dijo mi amado el Bautista: que era razón que él bajase para que subiese su Señor. Y, Dios mío, mi padre se humilla con esta hija, pues bájese la hija y considere que ha de ser humilde. Y digo de corazón que no merezco de besar el zapato después que esté quitado de los pies de mi padre. Esto confieso a Dios, que me está oyendo; y a mi padre, que lo ha de leer. Y me da vergüenza de hablar en este punto viendo la mucha soberanía que en mí hay. Ojalá no fuera así, que harto le importara a mi alma; pero enséñeme usted, padre mío, más y más, no sea yo la hija querida que desparrame la hacienda de Dios y de mi padre sin que le aproveche a mi alma. Dios tenga misericordia de mí y sepa yo agradecerle lo mucho que cuidad de mí en todo. Que debo mucho, pues hallo mi alma enamorada de este gran Dios en una presencia suya y derretida en él mismo; y parece que se sale del cuerpo y se va con su Dios y bien suyo. Confieso, padre mío, que crece en mí el amor de este Dios como espuma. Lo digo porque así lo entiendo y, aunque no lo merezco, razón es que diga el que es Dios para con esta pobre ingrata y no agradecida. Y no sienta usted, padre mío, el que diga que soy ingrata, pues bien sabe usted lo mucho que debo y lo mal que pago. ¿Cuándo será aquel día, padre mío y esposo mío, que yo deje de ser ruin? Y pues usted me dice que sabe las cosas de mi alma yo me alegro mucho, pues sabe usted de la parte que adolece para pedirle al Señor y a mi madre de la Soledad. Lo que necesita es el recaudo que a mi padre doy y, pues usted tiene a su cuenta mi alma, no tengo más que decir. Me dice usted, padre mío, que diga cómo le vi a mi esposo y padre santo Tomás para traerme estampa. No será fácil que la haya, pues sólo como el que está en el cielo será el que vio mi alma. Y así, padre mío, ¿cómo será posible de que se tope hechura semejante? Muchas veces me ha hablado el santo y me dice que le diga a usted que me traiga uno o que se lo envíe a decir, y que será cumplido mi deseo. Bien sabe el Señor y el santo que si usted me quiere tener mortificada, que me alegraré sólo porque no tenga yo todos los gustos cumplidos, que harto bribona soy. Padre mío, en cuanto al mal que usted tiene, me alegro mucho de que el Señor sea el que hablase a usted. En orden a la cura, fío de Su Majestad que mi padre tendrá alivio. Yo en pecado oí una novena al Santísimo Sacramento y a Nuestra Madre porque mi padre de mi alma se mejore. Padre mío, ya conozco los muchos sermones que tendrá usted y que habrá mucha ocupación, pero el Señor hará la costa. Esa carta va de fray Francisco. Léala usted y después envíesela usted al maestro a Villacerrada. Adiós, padre de mi alma, hijo y esposo.
Mil mil
Hija que en Dios ama a usted,
Manuela 
