[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Padre mío de mi alma. Su Majestad me dé fortaleza y sea en mi compañía, pues que me ha puesto en ocasión de sentir tanto la ausencia de usted. No sé cómo he de llevarlo. Dios se duela de mí y acorte el tiempo, si es su voluntad. Ayer jueves me eché las sanguijuelas, donde me hallo con muy pocas fuerzas en el cuerpo; y en el alma, con mucha soledad, pues no quisiera ni ver a nadie ni que me hablaran; y con esto me parece que tuviera algún alivio. Desde que mi padre de mi alma se fue, oigo dentro de mí sin llamarle en esta forma, diciendo: «Padre de mi alma, ¿cómo me has dejado?». Y esto es con tanta fuerza que parece ha de acabar conmigo. Si le pido al Señor que temple en mi alma el sentimiento, oigo que me dicen: «Si te falta en ella el corazón que yo he puesto, no siendo mi voluntad, yo soy el que clamo». Y, estando en la cruz y en el huerto, clamé a mi padre. Y así me mandan que a mi padre clame y se lo pida y se lo escriba. Padre mío, en cuanto al comer, bien sabe usted lo que pasa y cada día lo siento más cuando veo que las criaturas me han quitado este alivio, pero yo se le ofrezco al Señor. Por amor de Dios que usted no lo sienta. Padre de mi alma, hasta aquí tenía escrito cuando recibí la de usted y me ha servido de grandísimo gusto y consuelo, como usted puede considerar. Y creo muy bien que se portaría el secretario con galantería. El Señor se lo premie. En cuanto al confesionario, no tengo mucho cuidado por que el Señor le quitara a usted la cruz, cuando no va dirigido a su voluntad. Dios quiera que haya mucha paz para que esas almas no se hallen desamparadas sin la doctrina de mi padre; pero, pues que darán la ocasión, Dios las asista; y a mí, pues tanto lo necesito. Padre mío, ya digo arriba como ayer jueves me eché las sanguijuelas; y después de haberme levantado hoy viernes a las doce, que no ido a la iglesia, me he hallado con más fuerzas que otras veces. Doy gracias a Dios que y que no tengo la asistencia de usted. Se duele de mi miseria el padre Santa Leocadia. Dios se lo pague. Ha venido a verme estos dos días. Me pueda creer mi padre de mi alma que, si no fuera lo mucho que le debo y por no darle sentimiento, no le hablara palabra en ver que no está usted delante. Padre de mi alma, no creyera yo que Mariquita sintiera tanto su ida de usted, pero ya que yo le quiero a usted tanto me alegro que haya quien me acompañe en el sentimiento. De Blas, Isidro y su mujer recibirá usted muchas memorias. Adiós, padre de mi alma. 
