[TITLE]: 1705. Carta de Manuela de Santa Leocadia, pseudónimo de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Viva Jesús
Padre mío de mi alma. Pido al Señor que asista a mi querido padre con mucha luz suya para que en todo haga la causa del Señor, y que sus voces sean las de un san Pablo, y en que en los corazones de los oyentes sean impresas, que de allí saquen grande amor y dolor. Y fío del Señor que, ya que mi padre no es ningún san Pablo, que sus voces son del mismo Cristo y que salen de un pecho enamorado. Yo lo creo así por la mucha experiencia que tengo. No se enoje usted, señor Tomás, porque digo que es enamorado, que ya parece que le veo que se ríe. Padre mío, en cuanto a lo de Francisco, no mintió quien a usted se lo dijo, pues no estuvo la daga de mí un cantero de un real de a ocho para darme con ella. Hoy hace 15 días. Ojalá se casara, pero Dios le tiene para que me atormente, pues hoy está peor que el primer día para atormentarme y perseguirme. Padre mío, muchos sermones son 6 para la Semana Santa, pero Dios hará la costa. Cuando mi padre reciba ésta ya habrá usted recibido una, aunque corta, por el huésped de prasta. Adiós, padre de mi alma, que al correo que viene me remito. Yo estoy mejor, bendito sea Dios, y me alegro que mi padre lo esté aunque haya menester refrescarse. Y presto comeremos junto en un plato, pues de hoy en 4 semanas ya nos hemos de haber visto. Adiós, padre de mi alma y esposo de mi corazón. Toledo, y marzo a 17 del año de 1705.
Mil mil
Hija que en Dios le ama a usted y ver desea,
Manuela de Santa Leocadia 
