[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]: 
Viva Jesús
Padre de mi alma. He recibido la carta con muchísimo gusto. Dios le pague a usted la caridad que tiene con esta pobre, así en escribir como en todo. Y mi padre de mi alma espera las cartas yo pagas, pues deseo tanto como mi padre el correo. No me atrevo a decir más por si acaso no digo verdad. En cuanto a lo que dice mi padre de la mudada de Mariquita, no es voluntad del Señor. Importa muy poco que el lector quiera, que yo la respuesta que doy es callar y no hablarle palabra ni a otro ninguno. El que digan, padre mío, importa muy poco ello. No ha de faltar quien persiga, pues el mismo Señor lo fue. Y, si yo soy su esposa, ¿qué haré en tolerar que me persigan? Dese el Diablo de calabazadas, que él no puede quitar —ni los que me persiguen— que ame muchísimo a Dios. Ojalá, padre de mi alma, me deshiciera yo mucho en amores de este gran Dios, que ahora le estoy dando mil abrazos por todos aquellos que mal me desean. El no dar parte a mi padre de estas cosas es por no gastar tiempo en ello. Padre mío, yo bien conocí, cuando usted me escribió que estaba usted malo de cierto achaque, que le encomendase a Dios lo que era. Y así el Señor, que lo ha enviado, lo sanará, pues es el Señor médico y cirujano: ponga la mano en todo. En orden a mis males, voy pasando, pero el Señor da fuerzas y paciencia y resignación conocida de su mano; que si no, yo no pudiera llevarlo. Bendito sea mil veces. Mucho gusto me ha dado que tenga mi padre estampa de mi padre y esposo santo Tomás, pues parece que usted me lee mi corazón, pues yo estaba en enviarlo a decir este correo; pues si yo pudiera tenerle como mi corazón le imagina en un cuadrado, lo hiciera. Padre mío, no puedo ser más larga. A Diego muchas memorias y a el hermano Cristóbal dígale usted que si se ha metido capuchino o cartujo, que es más estrecho, que si los cojo por acá me lo han de pagar, pues no escriben. Adiós, padre de mi alma, que esta carta va toda de dichos sin dar cuenta de nada, pero mi alma va en ella. Désela usted a Dios, que el correo que viene hablaremos de nuestros amores. Que Dios nos abrase por una eternidad.
Mil mil
Hija que a usted le ama en Dios,
Manuela
A Fernando muchas memorias, y dígale usted que le quiero muchísimo. 
