[TITLE]: 1769. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]: 
Querido hijo. Es conocido error averiguar las pretensiones de casa Caramany en Tolosa ni en Perpiñán, siéndome cierto el estado y lugar en que los dejó tu padre. Como esos pasos que ideas son inútiles, recuérdome que la concordia sólo me obliga a asistirte en España y que me falta valor para cansar al sujeto que en otra ocasión me favoreció, viéndole desabrido del desaire con que le sonrojaste. Por lo que, con dolor de no poderte complacer en Francia, será preciso haga depósito de las mensuales cantidades, si ya no es que las tomes en Figueras, porque te bastará ser éste mi dictamen para hacer tú lo contrario.
Deseo que Dios te ilumine y guarde muchos años, como le suplico. Gerona, y julio 11 de 1769.
Tu madre que de corazón te quiere,
De Caramany y Fontdevila
Querido hijo. 
