[TITLE]: 1705. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]: 
Señor Alonso Prieto. Con Francisco es obligado escribir a VM diciéndole como para cumplir con aquellos hombres, por no poder ir yo el día citado, lo enviaba a él. He tenido noticia que le han preso el gobernador de Vilvestre, y ha sido lástima no ponerle bien la mano porque no se tome más licencia de la que llevaba. Él no ha venido por acá y estoy con cuidado si ha cogido el pasaporte y anda haciendo alguna picardía. VM me avisará lo que hay en esto y me mandará en todo lo que fuere de su agrado de VM, cuya vida guarde Dios muchos años. Ciudad Rodrigo, y enero 20 de 1705.
Besa la mano de VM su servidor,
don José Antonio de Valdenebro y Tapias. 
