[TITLE]: 1735. Carta de José Sensévez para Manuel de Tejadillos y Zalón.
[BODY]: 
Muy señor mío. Doy noticia a VM como los utensilios corren por el rey, como discurro lo han puesto en práctica en Barcelona. Y aquí se espera lo mismo, por cuyo motivo suplico a VM me favorezca en hacer al señor don Juan de Molina se empeñe para con su señor tío, a fin de que me admitan por primero o segundo oficial de dicha oficina. Y si fuere menester dar despacho para esto dicho señor presidente, estimaré que dicho señor don Juan lo ponga en su noticia, como también si se pudiera sacar carta de recomendación para el intendente, pues éste puede mucho. Esto es lo que suplico a VM. Y se empeñe de recio, que no dudo si VM se empeña —y dicho señor don Juan— lograremos nuestro intento, el que desde luego lo pongo en manos de Dios. Y si no saliere, estimaré me tenga en la memoria.
De parte la señora Josefa reciba VM salud, que lo pasa bien y no ha tenido novedad y dice igualmente con mis parientas haga VM lo que pueda. Y de mi parte reciba VM mis memorias. Y le suplico escriba dicho don Juan por el correo a su tío a fin de ver si se puede lograr esto. Espero me favorecerá de escribirme de lo que hubiere. Ínterin ruego a Dios guarde a VM muchos años. De esta su casa Zaragoza, y abril de 1735.
Besa la mano de VM su seguro servidor,
José Sensévez
Señor don Manuel Tejadillos.
De Madrid no he tenido respuesta. Corren voz que las salinas y tabaco se arriendan. 
