[TITLE]: 1770. Carta de María Félix Izquierdo para su padre Mateo Izquierdo, presbítero y rector de Caudé.
[BODY]: 
Padre y querido mío. Escribo en este pliego entero porque aún me parece que todo el papel que se fabrica no será bastante para explicar el dolor y sentimiento que me aflige viendo ajado mi decoro, violentada mi casa y desairada mi persona con los atropellamientos de un alcalde, quien sin mirar a los privilegios de mujer, niña, viuda, bien nacida, honesta y de circunstancias ha tenido la osadía —sin saber con qué motivo ni pretexto— de entrar en mi casa repetidas veces a diversas horas intempestivas de la noche —muchas veces solo y otras acompañado— y registrar los senos más ocultos de mi casa sin reservar el puesto más respetable de mi lecho y cama, con notorio abandono de mi estimación y escándalo del pueblo.
Éste es don Antonio Calvo, quien, desde el mismo punto en que le eligieron alcalde y a muy pocos días después, se entró en mi casa solo sin llamar y se subió hasta la cocina, donde estaba consolándome en mi soledad con el único niño que Dios me ha dado para alivio de mi triste viudedad. Parece ocioso que yo diga aquí el susto, dolor y las lágrimas que yo derramé, pues lo dejo a la más prudente consideración y al más honroso discurrir. Y sólo digo que sin reparar en mis circunstancias, en mi estado y en mi notoria honestidad tuvo la osadía de desmandarse a las acciones más impropias contra mi decoro. Y lo que resultó de mi honrada repulsa fue amenazarme con repetir las mismas violencias, como lo ejecutó después.
Todo esto era disimulable por la [...] si a pocos días después no hubiera ejecutado con igual libertad la osadía —por segunda, tercera y cuarta vez— de entrarse solo, subirse, llamarme al cuarto, cerrar la puerta y ajarme de palabra dándome de pechugones, con otras insolencias semejantes que me dieron motivo a salirme de casa con mi niño en los brazos y con las lágrimas en los ojos, cerrando la puerta y dejándole dentro a dicho alcalde. Me fui a casa de mi suegro y de consejo de éste pasé al palacio, donde había gran número de personas de la primera clase y distinción que oyeron con rubor mis clamores. Llamé a un escribano, quien pasó a presenciar y testificar la triste tragedia de mi casa y la desventura de esta pobre hija de usted: viuda y sin el consuelo de la compañía de un padre tan honrado como me ha dado Dios.
Fueron muchas las veces que, más precavido, repitió después de estos lances el reconocimiento de mi casa acompañado de algunas personas que, admirados de tan extraño proceder, vieron con horror cuanto practicaba y decía en mi casa, que referirlas por menor con los acaecimientos posteriores era necesario mucho papel y largo tiempo (pues con decir que, estando sangrada tres veces y en mi cama sola dentro, reconoció mi casa y debajo de mi cama está dicho todo). Sabe usted, padre mío, la honra con que han nacido sus hijas y la crianza que usted nos ha dado, a la que he sido correspondiente al recato y la honesta conducta de nuestro vivir. Pero si yo hubiera sido y fuera una mujer pública, ramera debajo del nacimiento y de circunstancias abominables, ¿por dónde habían de ser correspondientes tan insolentes atrevimientos y osadías tan desmesuradas? ¿Pues qué será y cuánto subirán de punto estas insolencias siendo como soy hija de usted y de un padre tan honrado con que lo digo todo?
Padre, el dolor no me deja proseguir. Las lágrimas se atropellan en mis ojos y llena el papel de borrones. Con ellas llamo a Dios y con las mismas exclamo a usted: «Soy hija, viuda, bien nacida y honrada; usted es padre y puede consolarme». Baltanás, y abril 23 de 1770.
De usted su más amante y afligida hija,
doña María Félix Izquierdo 
