[TITLE]: 1709. Carta de Francisco Vitorino para Manuel Suárez.
[BODY]: 
Manuel. Extraño mucho no haber tenido carta tuya, pero a muertos y a idos hay un refrán que dice que no hay amigos. Esto lo veo por muchos caminos y a mí nunca me engañó el corazón, pues tuve creído esto. Creo habrá borrado el regimiento de la estrella toda buena memoria y aún yo sé algo tu vida. Me entiendes y por esto no te hablo más claro. Bien creí que nos viésemos este verano, pues ya tuve la orden de ejecutar el [...] compañía. Y aunque por una parte lo siento me debo alegrar por otra. Y mucho más dijera sobre esto, pero lo dejo a el tiempo de la ocasión [...] pasada la campaña. No soy más largo por no ser violento a quien pudiera parecer otra cosa. Nuestro Señor te guarde muchos años, puede y de ello. Acebuche, y julio 2 de 1709.
Quien más te estima,
Francisco Vitorino 
