[TITLE]: 1768. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]: 
Querido hijo. Para que entiendas cuánto aprecio a la paz y amistosa composición de nuestro pleito, para extinguirle te ofrezco 44 libras [...] mensuales, bien entendido que no te pagaré deudas ni vestidos. Y puedes quedar cierto que con el tiempo, balanceando el patrimonio de Caramany, conocerás el mal que hago en ofrecértelas y lo peor que obras tú en importunarme con desmesuradas pretensiones. Si la resulta cayera sobre ti tan solamente, pudiera consolarme con consolarte; pero cargando sobre tus inocentes hermanos y hermanas no hallo otro consuelo que el de Dios Nuestro Señor, a quien suplico que te dé el reconocimiento que necesitas y que te guarde muchos años. Gerona, y octubre 2 de 1768.
Tu madre que de corazón te quiere,
De Caramany y Fontdevila
Don Salvador de Caramany y Fontdevila. 
