[TITLE]: 1705. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]: 
Señor Alonso Prieto. De que VM logre salud me alegraré y yo quedo a el servicio de VM. Estímole mucho el cuidado que tuvo en participarle a el señor mariscal las noticias que adquirió por esos parajes, aunque ahora si se ofreciere alguna no creo encontrarán allí a el señor mariscal. Por hallarme con ocupación no puedo pasar a esa villa el día que quedé con VM, por cuya razón despacho a Francisco con ésta por ser persona de toda mi confianza, a quien VM puede entregar las noticias que hubiere y asimismo los géneros que trajere de sempiternas y los tres sombreros. No lleva más de dieciséis doblones. En el ínterin que yo paso —que será de aquí a ocho o diez días, porque de los géneros que la vez pasada truje no he sacado ni un doblón hacen todavía— a Francisco le entregará VM el pasaporte para la seguridad de conducir lo que trujere. Quedo a el servicio de VM, a quien guarde Dios muchos años. Ciudad Rodrigo, y enero 9 de 1705.
Besa la mano de VM su servidor,
don José de Valdenebro y Tapias
Señor Alonso Prieto. 
