[TITLE]: 1709. Carta de Bernardo López para su hermano Gerónimo López.
[BODY]: 
Hermano Gerónimo López.
En ésta tuve nuevas en como llegaste al Duero enfrente de Vilarinho y preguntaste por noso padre y por todos los demás, de que me parece te dieron lacón. Y pides te escribiese. Así lo hago, ya que tú no tuviste la ocasión de nos dar cuenta de tu vida ni de los demás hermanos por ser cosa que deseábamos, pues ha tanto tiempo que no hemos tenido noticias de vosotros aunque lo hemos preguntado a muchos que a ésta vienen, cosa que tú ni tu hermano no habrá procurado. Que hacerlo no falta la ocasión de escribir o venir a ésta como muchos lo hacen a ver a su padre y a sus hermanas, pues han tenido bastantes causas las pobres para que sus hermanos las viniesen a ver; mas a donde no hay amor no hay vista. Y así lo que te pido es que, si ésta fuere a tu mano, que merezca respuesta avisándome de todo lo que os ha sucedido y de cómo os va, que siempre lo estimaré de todo buen suceso. Y así, pues tengo esta ocasión, también quiero darte cuenta de mi vida, pues habrá 4 años que llevó Dios a mi mujer y a minha tía y suegra y a mi hija Mencía. Y casé segunda vez en Chacín, de que tengo ya un filho. Y casé a mi hija Felipa. Y a Catrina, que tiene 11 años, también la tengo casada con un mi cuñado de Chacín. Tu hermana Serafina tiene una hija y un rapaz y su marido aínda no ha llegado de su jornada. Dios lo traiga en paz. Bertolo vino este natal pasado y no tiene más hijos de lo que tú sabes. Y noso pai está ya muy viejo y acabado, pero anda bueno y gordo y te manda su bendición con la de Dios, que a todos nos alcance. Y dice que le escribáis, que ya tiene vontade de saber de vosotros, y que le digas adónde tenéis vuestra vivienda y si ha muerto alguien; y Donisia, si ha tomado estado. De todo esperamos buenas noticias nos mandes. Nosotros todos estamos de presente de salud, si bien con bastantes sobresaltos después que estas guerras se levantaron, pues somos bien oprimidos por todo parte. Dios componga todo en bien. Es cuanto se ofrece. Dios te guarde. Brangança, y junio 3 de 709 años.
Tu hermano,
Bernardo López 
