[TITLE]: [1760-1770]. Billete de Gabriel Pérez de Noriega Azpilicueta, escribano de número, para su prima Francisca Rodríguez Pérez de Noriega.
[BODY]: 
Muy señora mía, dueña de mi corazón, prenda de mis entrañas. Me alegraré que estas cuatro letras te hallen con la salud que yo para mí deseo. Para que te consueles te digo que no hagas caso de lo que en el otro te dije, pues es de puro cariño y querencia. Pues te tengo siempre en la memoria, lo que tú no harás ni te acordarás de mí. Te vuelvo a decir que si quieres hacer lo que te he dicho lo hagas, pues de ese modo serás más pronta mía y yo tuyo. Ya me puedes entender. Y me darás respuesta de esto. Adiós. Adiós, querida perla de mis ojos. No te canso más hasta la primera que nos veamos juntos etc. 
