[TITLE]: 1705. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]: 
Señor Alonso Prieto. Alegrareme de la salud de VM y que para cuanto se le ofrezca se valga de la mía, pues le serviré con toda voluntad. Mi primo don José me llamó desde Ciudad Rodrigo para decirme como en estos ocho o diez días no podía pasar a esa villa. Y así me encargó le buscase persona de toda confianza. Y sabiendo yo que lo es Francisco, pasa a esa villa. Y por la carta de mi primo se servirá VM de guiarse, encargándole que si las sempiternas no fueren de calidad y en precio con convenencia haga VM como por sí mismo, pues lo que hasta ahora se ha traído ha tenido quiebra. Lleva los 16 doblones. Y no se ofrece otra cosa más que quedar a la obediencia de VM, deseando le guarde Dios muchos años. San Felices, y enero 10 de 1705.
Besa la mano de VM su servidor,
Antonio José de Valdenebro 
