[TITLE]: 1764. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]:  Gerona, y junio 20 de 1764
Querido hijo. Adjuntas remito letras para tus asistencias de junio y julio, de las cuales deberás dar recibo por mi gobierno después de cobradas conforme a las antecedentes, siéndome increíble la cautelosa declaración que me dices precedió a la concordia con tu padre, porque ¿cuándo las hubieras conseguido iguales del rey nuestro señor o de don Ricardo Wall ni cualquier otro, atendida la numerosa familia y crecidos cargos de tu padre? En tu carta de 9 del corriente concluyes que yo disponga y ordene cuanto sea de mi gusto, que yo te soy madre y que con eso no querré perjudicarte, no desmereciéndomelo tú. Usando, pues, de esta facultad que me das, digo que mi gusto es concordemos entrambos. En primero lugar, que me reconozcas y apruebes el título de tenutaria y usufructuaria que yo he tomado para el gobierno de todos los bienes que poseyó tu difunto padre y marido mío, descritos en inventario, de modo que en fuerza de este título he de quedar libre y exenta de dar cuenta de los frutos habré percibidos.
2 Si Dios Nuestro Señor dispone que, colocadas primero tus hermanas, tomes estado de casado (como lo tomas con aprobación de dos o tres parientes más cercanos de parte de padre y otros tantos de parte de madre), será de mi discreción y juicio limitarme dicha tenuta, proveyendo de ella lo que corresponda a la sustentación de cargos que trae el santo matrimonio (y quiero excluirme de esa aprobación para desinterés mío), aunque mi principal gusto será que sea conforme a la igualdad en todas circunstancias.
3 En el ínterin y hasta que venga el caso de tomar dicho estado, añadiré 10 pesos mensuales a los 20 que tienes acordados por tu padre, con el bien entendido que de este aumento han de ser pagadas poco a poco las deudas que has contraído (puesto que no es posible poderlas pagar de un golpe a causa de los muchos cargos y obligaciones a que he de acudir), denunciándome tú fielmente los acreedores, las cantidades que acreditan y el motivo por que se constituyeron tales, por no exponerme a pagar a falsos. Y que no podrás disfrutar ese aumento sino después de pagados todos.
4 Será a tu cargo prestar los medios para colocar a tus hermanas y hermanos proporcionados conforme merecen, y es de la honra tuya y mía aunque sea en la conformidad que se expresó en la concordia de asistencias que firmaste a tu padre.
5 Durante dicha tenuta será a mi cargo de ella pagar los censos, pensiones y cargos anuales aunque sean de procuradores, abogados o escribanos; y no menos soportar las obras conservatorias necesarias para conservar dichos bienes, como no sea incluir obra de más valor de cincuenta libras bas. Pero no podré poner mejora ni crédito alguno sobre ellos, cuya última circunstancia juzgará cualquier ociosa, no pudiendo resultar sobrante alguno. Yo soy siempre la misma aunque te parezca otra, que he deseado y deseo que Dios Nuestro Señor te dé su santa bendición y te guarde muchos años, como rendidamente le suplico. Y en caso de aceptar estos pactes podrás remitir poder para firmarlos, transcribiéndolos en él palabra por palabra porque el apoderado no se exceda ni falta.
Tu madre que más de corazón te quiere,
De Caramany y Fontdevila
Don Salvador de Caramany y Fontdevila. 
