[TITLE]: 1710. Carta de Santiago Caballero, alguacil de campo, para Francisco de Zorrilla.
[BODY]: 
Muy señor mío. Doy cuenta a VM como, habiendo llegado a esta ciudad con la carta de VM y de la señora Madalena y preguntando por Lorenza Zorrilla, había tres días había muerto y todo su caudal lo quedó afecto a unas capellanías de que me quedó por patrono único. Y sólo mandó doscientos ducados a una sobrina que tenía con ella, que llaman Josefa. Pésame el no haber llegado a tiempo para haber sido de provecho en algo, que a haber venido con tiempo no quedara VM sin manda. Eso no tiene remedio. A la señora Madalena que, si gusta la busque conveniencia como para su persona, lo haré con mucho gusto. A la señora Mari Santos mis memorias y que si no hay tinta ni pluma para escribir sentiré sea por falta de voluntad o por algún disgusto que yo la haya hecho. A la Navarra muchos recados y que mande de esta su casa. Valladolid, y mayo 20 de 1710 años.
Su servidor de VM y amigo,
Santiago Caballero
Señor Francisco Zorrilla.
Espero respuesta y si hay alguna novedad si están todavía con el corregidor. Y de lo demás aviso. 
