[TITLE]: 1709. Carta de Francisco Vitorino para Manuel Suárez.
[BODY]: 
Amigo Manuel. Alegrareme estés bueno. Yo, gracias a Dios, lo estoy para lo que se te ofrezca. Con la ocasión del portador no excuso el hacerte el encargo que de mi parte digas a la persona que sabes que me alegro de sus aumentos, pero que mire de quién se fía, que no todos saben callar y de hablar nace el saber. No quiero ser largo en esto, pues pareciera tener cuidado lo que es para mí de gusto. A Antonio Fernández hago memoria de mis encargos. Alegrareme estén ya en esa villa para mandar por ellos a la retirada de campaña. No dejará de escribirme sobre esto, pues se lo encargo así. Si tuvieres que avisarme lo podrás hacer y aún en lo otros veremos. Este verano en Salamanca es [...] ella, pero si yo pudiere ser de alguna conveniencia en cualquier parte lo haré como siempre. Y no ofreciéndoseme otra cosa, deseo te guarde Dios muchos años [...]. Campo de Santa Engracia, y mayo 3 de 1709.
Quien más te estima,
Francisco Vitorino 
