[TITLE]: 1710. Carta no autógrafa de María Santos de Olalla para Santiago Caballero, alguacil de campo.
[BODY]: 
Hermano y querido mío. Recibí la tuya y por ella veo que gozas salud. Eso es lo más que puedo desear, a Dios gracias, que por acá todos la gozamos en que con algunas penas. Y haber tenido una enfermedad en que pensaban que me moría de ella, en que no me la entendían el doctor ni cirujano, en que se admiraban en que estuviera tan mala y sin calentura. Y no quería declarar en lo que era y no tiene consuelo con ella. Y así VM me hará gusto en venir cuanto antes a por aquel sujeto, porque a poco que tarde quizá le hallarán muerto. Porque los días se le hacen muy largos en ver un amor tan ausentado de sus ojos y le parece que a cada ganado que siente le parece que es VM. Y así le encargo que, si es posible, sea el portador de ésta. Y no quisiera ser tan cansada, sino que la necesidad me obliga en que ya no puedo más. De haber visto dos cartas en que VM está preso, no puedo ponderar el sentimiento de mi corazón. Sólo quisiera ser pajarillo para estar a vista de VM y para descargar este corazón que tan llagado se halla. Y haga usted saber como fue la zamorana que teníamos en casa con dos cartas, por tener la ocasión con el calesero que trajo al hijo de don Lucas. Y tenía ganado con que llevarla. Y a ese mismo tiempo le había despedido el padre de aquel sujeto, y ella diciendo que se quería ir a su tierra. Yo dije: «No hay mejor ocasión que ésta», pareciéndome más seguridad y para que a usted la informara de todo cuanto había. En esa ocasión salió Gallo en que había de ir a Valladolid y entonces dijo la zamora que ella iba a Burgos. Y como no he tenido carta y respuesta de VM en que se ha llegado, estoy con más pena, en que hago juicio que no la quisieron llevar porque no se imaginara alguna cosa a que podía ir allá. En cuanto a lo que VM me dice que busque persona segura para ir allá, yo no la he de buscar, sino que VM venga por aquel sujeto, porque nadie se puede declarar por qué no venir. Él no ha de salir de su casa. La medicina que VM me dejó y lo tomé luego que VM partió de aquí y no le aprovechó nada. Y así encargo a VM que, a no venir, envíe otra que sea de más seguridad por que ésta dé con gran cuidado, porque ya se va conociendo lo que a VM le decía. En cuanto VM me dice del guapo de la Conce (en que le diga cómo se llama), se llama Manuel de Gamarra. Lo he puesto en cuidado, pues VM me dice que importa, y no quisiera que quedara usted corto en cosas de la señora Conce. En cuanto la endemoniada que VM me dice que le declare, no puedo porque allega a la cosa más honda del cuerpo. Es todo cuanto se me ofrece, sino que Dios me la guarde muchos años como deseo.
Santiago Caballero.
María Santos de Olalla
Vuelvo a decirle a VM en que Magdalena me dijo que había tenido una carta. Y en ella venía muchas memorias para mí y que si había tinta y papel en esta tierra. Pues ahora cumplo en ésta, pues lleva harto en que entender. En cuanto a la conveniencia que VM dice en ser de VM, será buena y está aguardando a lo que VM dispusiere cuando ha de ir. No canso más a VM por no ser cansado. Y también le encargo a VM que me envíe un gorro para que el sol no le queme y sea más a conveniencia para el camino. Y vendrá el sobrescrito a Miguel de Prado. A tres de junio de 1710. Y así espero la seguridad de VM en qué día podrá estar aquí. Enviará VM carta adelante antes de ese tiempo para el día que VM allegare a esta tierra, para estar yo advertida en eso. La aloja que aquel sujeto bebía todas las noches, se le han revuelto los humores de tal suerte que ninguna almilla le alcanza. Muchas memorias de María de Atamaure. 
