[TITLE]: 1787. Carta de Salvador Pérez para Andrés Rodríguez Marván, alcalde de Villalpando de Campos.
[BODY]: 
Señor alcalde de la villa del Villalpando.
Por cuanto por su inefable caridad se halla bajo de su protección Andrés Pérez, que en ese país quedaba —de un golpe que había llevado— enfermo y —según por aquí se suena— próximo a morir, deberé a VM se digne, si lo contempla capaz, animarle e inducirle para que venga a su tierra a consolar sus padres y más gentes suyas, quienes actualmente se hallan con un inexplicable dolor procedido del pensar que ya se ha muerto. Pero si VM no le contempla aún capaz para transitar caminos, estimarele le induzca nos escriba una carta en la que manifieste el estado en que se halla, la que dirigirá a la ciudad de Orense a don José Pérez, sargento primero de granaderos, tío del mismo enfermo.
VM disponga con toda satisfacción de mi persona, pues por ser padre de dicho Andrés y por la hombría de bien y buenos procederes de VM, deseara hallarme con preceptos suyos en que servirle. Nuestro Señor guarde la vida de VM para el favorecimiento de pobres muchos años. Bande, y 5 de septiembre de 1787.
Besa la mano de VM su más afecto y seguro servidor,
Salvador Pérez
PD Servirase VM entregar la adjunta al mismo enfermo. 
