[TITLE]: 1704. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]: 
Señor mío. Recibí la de VM, que me tenía con gran cuidado su dilación por haberle dicho al señor Mario Cal estaba esperando noticia de esos parajes. El portador lleva 25 doblones en plata y oro, que no lo he podido juntar de otro género. La resta llevaré el día 10 en la noche, que si Dios es servido estaré en casa de VM. Y estimara estuviera esta misma noche Antonio en casa de VM con los recados —que son 20 piezas de sempiterno y una carga de azúcar— para poder marchar yo el día 11 para ésta. Y no me dice VM si recibió las mantas que envié con el mesonero. Yo quedo a servicio de VM deseando le guarde Dios muchos años. San, y diciembre 30 de 1704
Besa la mano de VM su servidor,
don José de Valdenebro y Tapias
Señor Alonso Prieto. 
