[TITLE]: 1783. Carta de Manuel Soler, batidor de oro, para su mujer Manuela Herrarte.
[BODY]:  Madrid, octubre 19 de 83
Esposa y querida mía. Me alegraré ésta te halle con la salud que yo para mí deseo. Manuela, ésta sólo sirve para decirte adónde has ido y cómo te han recibido, con buena cara o con mala. Que todo lo quiero saber porque todavía no me he muerto yo. Aunque estás treinta y dos leguas desviada de mí, no te parezca te olvido, que siempre te tengo en el pensamiento. Ojalá no te hubieras ido, que no me sucediera a mí lo que me sucede, aunque no es nada ni lo será si Dios quiere. Manuela, todos aquellos que saben que nos deben dinero se lo cobrarás sin dejar ninguno. Y principalmente al infeliz de tu padre. Que te dé todo lo que nos debe sin perdonarle un ochavo. Y también le sacarás todos los tratos que le quedamos ahí en esa su casa, que no pido a Dios más que cuando entre por ella se hunda toda y lo sepulte ahí a ese infeliz. Ahí te remito la carta de tu querida hermana, y verás lo que te dice esa sosamanteles. También te encargo le digas a tu padre el desdichado que mire no está tratando con músicos, que trata con un hombre mejor que tu padre y que toda la música de la catedral. Porque, como sepa que esta carta no se la lees en su cara, será cosa que iré yo a leerle el último papel de su vida. También en la segunda [...] carta que espero, si Dios te da salud, me has de enviar los recibos que me tiene allá tu padre el bendito, que son tres, los que tú no ignoras. Y también entre ellos me enviarás el de tu tío André y le dirás que si quiere le envíe pluma y tinta para saber de su salud, que no ha sido digno de enviarme una mala carta. Esto que te encargo de los recibos de tu padre no lo eches en descuido, porque sabes bien mi genio. Que han de venir sin falta a la segunda carta que me envíes, aunque no me envíes un cuarto, que más quiero no tener que comer que no que ese pícaro haga burla de nosotros. También te digo te acuerdes cómo me dejaste. ¿A que tú no eres tan falta de conocimiento como todo eso? Y a tu padre le dirás que el dinero del taller te lo ponga en la mano antes que Manuel Soler pase a ésa. Y delante de él gástalo y luego cágate en él y el dinero que nos tiene más. Y me escribirás si para vender la casa necesitas poder mío, para enviártelo al instante para que cuanto antes despaches con ello, porque de lo contrario me harás pasar a ésa a perderme. De mi pretensión te digo va bien, porque los dos tíos lo han cogido con mucho calor. Que esperanzas en Dios tengo, esperanzas de que Dios me ha dejar cagarme en todos. También te encargo esto. No lo tomes a pechos, porque ya sabes mi genio que no puedo remediarlo. Y con esto darás memorias a mi padre y hermana y al ama y a André y a la Celipa y las niñas, y tú las tomarás a medida de tu deseo. Quedo pidiendo a Dios te guarde la vida muchos años.
Quien te quiere y te estima es tu esposo,
Manuel Soler 
