[TITLE]: 1710. Carta de Bernardo Lobesón, pseudónimo de Santiago Caballero, para María Santos de Olalla.
[BODY]: 
Señora mía. Recibí la de VM y veo por ella la goza, de que doy a Dios las gracias, en compañía de madre. Aquí me pondrá a su obediencia, la mía esperando me mande en cosas de su servicio. Veo lo que VM me dice acerca de aquel sujeto de que prosigue su enfermedad, que no creo será cierto. En cuanto a la zamorana no la he visto: sólo estuve con el corredor de Haro. En chancillería hice se le despachase luego y pregunté por todos, y en particular por la que VM sabe. En cuanto al ir yo, hállolo imposible. Dígala usted que haga lo que me dijo de ir a Santo Domingo o acomodarse en otra parte hasta que tenga ocasión de venirse, que habrá mil conveniencias en Santo Domingo de retornos para esta ciudad de Valladolid —que suele ocasión de haber calesas que por dos reales de ocho la traerán y es de advertir que ellos se hacen el gasto—, porque mi prisión va larga. Ahora está al consejo. Y aunque pudiera ir, ¿no ve VM no puedo ir a Haro, donde soy tan conocido? Ir a dar que decir contra mi crédito y el de quien estimo tanto. ¿Qué dirían? Estando fuera se determinará de otra suerte o pasar hasta que haya ocasión. En cuanto lo de la masa, dígala VM que no lo hice. Y en cuanto al venirme a ver, que no necesita de ser pajarillo porque siempre la tengo presente en mi corazón, porque la quise mucho y me quita muchos sueños y me pesa de sus contratiempos. Y avisar, si acaso se sale de Haro, adónde está o cómo y qué es lo que dicen sus padres: si lo saben o no. Todo lo que hay espero aviso. Y esto de andarme dando sobrescritos no sé en qué consiste. Y así le echaré el que VM manda, porque secreto entre muchos no lo puede haber. A Malen y a la Navarra y a Conce mis memorias de esta su casa. Valladolid, y junio dieciocho de 1710 años.
Servidor de corazón,
Bernardo Lobesón
Señora Mari Santos. 
