[TITLE]: 1705. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]: 
Señor Alonso Prieto. Luego que recibí una carta de Francisco en que me dice queda preso en la cárcel de esa villa, despaché propio a Ciudad Rodrigo, donde se halla mi primo, para que luego se pusiese a caballo y pasemos ambos a esa villa a comunicar con el gobernador de Vilvestre sobre lo que está sucediendo —a quien escribo la adjunta con toda claridad como VM verá por ella, pues va abierta. Y después de haberla leído se la remitirá a toda prisa. Y en el ínterin dirá VM a Francisco no se desconsuele, que como no haya habido algún fraude ya lo sacaremos a paz y a salvo. Y encargo a VM me cuiden mucho del potro. Mi primo y yo estaremos pasando mañana, siendo Dios servido, en esa villa. Y cuando él no venga iré yo solo. Guarde Dios a VM muchos años que deseo. San Felices, y enero 15 de 1705.
Servidor de VM que su mano besa,
Antonio José de Valdenebro
Señor Alonso Prieto. 
