[TITLE]: 1705. Carta de fray Francisco Sánchez para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]: 
El día 6 de éste me entregó Francisco Zato una tuya. Heme alegrado en alma de tu salud y de la de Lucía, que deseo como la propia. Luego esotro día puse en ejecución lo que me mandabas con Villarreal, el cual me respondió que eran maulerías en que podían seguirse muchos inconvenientes y que, supuesto que siendo bien común lo impedían los alcaldes, que algunos habría. Yo repliqué que sólo era lema, que no había inconveniente con el sujeto —cuya era lo hacería, pues era persona a quien el general había dado orden amplia para poder tratar y contratar en Portugal, porque por su medio y disposición venía ella— a que me respondió que él no podía dar esa licencia; que supuesto que había eso, que se recurriese a Ronquillo, que él la daría. Yo siento mucho que una cosa que para ti se ha ofrecido no haberla conseguido, pero lo que no está en mi mano no tengo culpa. Y no admiro no se haya conseguido, porque los generales no se atreven a moverse ni a hacer gracia ninguna con este teniente del rey, porque luego a cualquiera cosita que sepa son traidores. Y tien mucho que perder, conque no se atreven aunque puedan. A Lucía muy afectuosas memorias, y así me guarde Dios muchos años en su gracia y santo domingo. De Ciudad Rodrigo, septiembre 11 de 705.
Tu más afecto pariente que tu mano besa,
fray Francisco Sánchez
Al señor Juan mis memorias y que, aunque rabien Calerón, Cilaguinas y Cencerros, soy muy suyo. 
