[TITLE]: [1725-1735]. Carta de un participante no identificado para Manuel de Tejadillos y Zalón.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibo la favorecida de VM del 9 del corriente por la que logro tener noticia de su salud de VM, de que me he alegrado mucho.
Señor don Manuel, quedo muy agradecido de lo que VM es servido favorecerme en esta ocasión y con el empeño tan bueno como del mismo sobrino del señor presidente, pues aseguro a VM que me he atrevido a escribirle con mucha vergüenza por lo mal que mi parienta se portó con VM. Pero ya sabe VM la prontitud de algunas mujeres y esté VM asegurado que no tengo culpa alguna. Y así mismo prevenir a VM no se acuerde de eso y perdone VM por Dios. Para el correo que viene escribiré a VM a punto fijo si hay algo vacante por aquí. Y asimismo veré mañana a la señora Josefa y le preguntaré si se ofrece algo. Hace unos dos días la vi y la hablé, pero la veré luego. Y no soy más largo por 
