[TITLE]: 1765. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]:  Gerona, y abril 23 de 1765
Querido hijo. Respondo como lo tengo prometido a la tuya del domingo pasado diciéndote que primero me has tú de decir sencillamente y sin rebozo que aceptas el primer capítulo de ser yo tenutaria con tenuta llena, y después te diré el cuánto te aumentaré las asistencias de tu manutención. Porque no entiendo que primero hayas de asegurarte de mí antes que quede segura de ti. Y aunque añades lo mucho que deseas complacerme, para mí es frase de poco peso cuando tengo a la vista las repetidas veces que me escribiste formase yo los pactos de ajuste a mi gusto, que no querías otros que los que yo formase. Porque sin embargo de haberlos hecho muy racionales y equitativos a dictamen de los desinteresados que los vieron, luego apelaste de mi gusto al de tus parientes y ya únicamente quisiste lo que ellos y no lo que yo, con cuyas experimentadas inconstancias no hay que proponer pactos nuevos, sino que debes cristianamente decirme en qué discrepan de la razón los propuestos porque los pueda moderar en lo que deban moderarse.
Siempre he estado en dictamen de no insertar en la concordia escrita el lugar de tu vivienda. Ni he averiguado si se hallará correspondiente colegio en la Corona de Aragón, porque esto ha de ser después de ser firmado el ajuste. Ni se ha de firmar un capítulo sin firmar los demás que han de ser escritos. Bien que será inmutable la resolución, te comuniqué con los motivos que la fundan de que no puedo admitirte en esta casa a ti sin ser primero colocadas tus hermanas. Los oficios, empero, y socorros de madre conforme queden acordados no te faltarán ni dejarás de tener menos estimación en mi afecto por no estar en ella. En ínterin, hasta ser firmada la concordia no son tan escasos como pintas los 20 pesos mensuales ni hay tantos por cada uno, como podrás verlo por las certificaciones que sacas de San Pedro si quieren decirte la verdad. Firmándose ésta se proveerá lo concerniente a los acreedores y al vestuario decente, excusando excesos; pero no firmándose aquélla, ni de estos puntos habré razón.
En conclusión, te prevengo que fue imprudencia grande comunicar mi carta a don Cancio. Y que no me vengas a pedir precipitadas respuestas ni conminar desesperaciones y arrojos, que para mí no sirven de mérito alguno. Antes bien al contrario. La precipitación es madre de todos los desaciertos y de las furias que significas te acometen. Cualquier cristiano ha de guardarse de ellas obrando con pausa y reflexión. Yo aún necesito de más tiempo que otros, porque no fío de mi dictamen sino que pido consejo a dos, tres y más personas para asegurar que mis pasos vayan conforme a la ley de Dios Nuestro Señor, a quien reitero mis súplicas para que te guarde muchos años en justa gracia y te dé los aciertos que necesitas.
Tu madre que de corazón te quiero,
De Caramany y Fontdevila
Don Salvador de Caramany y Fontdevila. 
