[TITLE]: 1768. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]: 
Querido hijo. Los pactos de amigable composición te ofrecí fueron cristianamente regulados según las circunstancias que tú magnificas de tú primogenitura. Todos los consideran excesivos y capaces de fomentar en un hijo lo que la madre debe reprehender y embarazar. Cuantas razones me allegas no podrán apartarme del que me dicta la ley de Dios Nuestro Señor, a quien suplico que te ilumine y guarde muchos años. Gerona, y septiembre 18 de 1768.
Tu madre que de corazón te quiera,
De caramany y Fontdevila
Don Salvador de Caramany y Fontdevila. 
