[TITLE]: 1742. Carta de Salamón Arrobas para Andrés Caetano Araújo y su hijo José Caetano Araújo.
[BODY]:  Gibraltar, a octubre 26 1742
Al señor don Andrés de Araújo y José su hijo.
Muy señor mío. Después de haber escrito a VM con los navíos pasados que partieron en el 22 de abril del corriente, ahora añado estos dos renglones para dar aviso a VM que tendrán cuidado de 2 caballeros que parten para ésa, los cuales son moros y dicen que son hebreos. Y van solamente para ver si hallarán algún mercader que tendrá algunas piedras finas para robar. El cual uno de los dos se desterró por sodomía, digo, con un muchacho. Y vino aquí después de ser desterrado y abajó sin la orden del gobierno. Y le pusieron en prisión un mes y ofreció ser verdugo de los soldados y espía del pueblo. El tal es el largo de los dos. El otro fue preso en las galeras de Italia por ladrón y huyó de las galeras. Y robó un mercader en un puerto de Francia y se huyó para Londres. Y camina por todo el mundo solamente para robar. Y tenga VM por cierto que si estos sujetos entran en Lisboa, que tienen el atrevimiento de romper las puertas de noche, y saldrán a matar a personas. Por esta razón, VM será servido de contar esto a los familiares del Santo Oficio. Cuanto se me ofrece por ahora. Quedo besando las manos a VM y a mi señora Margarida, y lo tanto a la señora Maricana. Al señor Francisco y señor Caetano, mis abrazos.
Beso las manos su humilde criado,
Salamón Arrobas 
