[TITLE]: 1778. Carta de Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española, para Juan de Pujadas y Alerm, procurador.
[BODY]:  Perpiñán, y noviembre 6 de 1778
Muy señor mío. Recibo su estimada carta de VM de 24 del pasado que me remiten de San Pedro, a tiempo en que tenía avisado a Simón Vert de la Bisbal que se informara con Pica de si se podrían descubrir los títulos en virtud de los cuales poseyeron mis antecesores el manso Vidal de Corçà, en cuyo caso se los remitiese a VM inmediatamente, pidiendo entretanto asegurar y jurar que yo jamás he sabido ni encontrado alguno de ellos, como tengo dicho a VM antecedentemente. Quedando a mi cargo, luego que me restituya al Ampurdán, remitir a VM poderes particulares o especiales para prestar en mi nombre ese juramento ante la Real Sala, ante quien no tengo reparo en que presente VM mientras tanto esta mi carta, si puede ser equivalente, con ofrecimiento de jurarlo en forma cuando vayan los poderes que no hago aquí: lo uno, por no entrar en el engorro de traducción y tal vez de diferencia en el modo de actuar o dificultad en desempeñarlo estos escribanos, según sería necesario y conforme al estilo y práctica de aquí; y lo otro, porque no puedo tardar en regresarme por la falta que hago en San Pedro Pescador, habiéndome sólo podido persuadir a ausentarme las vivas y repetidas instancias del abogado de acá con la esperanza de una corta detención, que ya en el día excede lo que yo había creído.
También puede VM en mi nombre consentir e instar la venta del referido manso Vidal en pública subasta para pago del dote, a cuyo fin queda designado en inventario aceptar la exoneración que pide Perramón del cargo de secuestrador y consentir que este recaiga en el que es y será baile de la villa de Corçà, como y que no he hecho ni practicado diligencia alguna para dejar de tener los títulos de pertinencias del referido manso. Antes bien, que las he hecho repetidas para descubrirles, pero siempre en vano, asegurando que para todas esas protestas y formalidades remitiré poderes correspondientes para notificarlos, sirviendo solamente este escrito de mi puño para adelantar y ganar tiempo a fin de acreditar que, por mi parte, ni se quiere eludir ni diferir el pago de la cantidad dotal sobre la propiedad de los bienes a que corresponde y según lo ha previsto y aprobado el tribunal.
Dios Nuestro Señor guarde la vida de VM muchos años.
Besa la mano de VM su más seguro servidor,
Salvador de Caramany
Señor don Juan de Pujadas y Alerm. 
