[TITLE]: 1712. Carta de Francisco de Arréguiz para Jaime Valle.
[BODY]: 
Señor mío. Habiendo por mera tibieza suspendido escribir a VM, me hallo al presente con la fortuna de ser el electo para su ejecución en nombre de mi señor el arzobispo, y toda la familia manifestándole la gratitud de todos en reconocimiento de la bondad y obligación en que VM nos constituyó, en cuya recompensa deseamos nos emplee, excediéndonos su ilustrísima en todo.
Remito a VM cuatro gemitus para que los distribuya entre los amigos que gustare. Y si VM reconociere ser la familia de algún provecho, no gastará ceremonias en dispensar órdenes de su agrado, porque todos deseamos ejercitar el afecto que le profesamos. Dará VM cordiales memorias al señor rector, a la Anastasia y los demás conocidos; y VM las recibirá cariñosísimas de don Baltasar, don José y los demás.
Nuestro Señor guarde a VM muchos años como deseo. Barcelona, y octubre 29 de 1712
Besa la mano de VM su más favorecido y afecto servidor,
don Francisco de Arréguiz
Señor don Jaime Valle. 
