[TITLE]: 1745. Carta de Diego Rojas de Vera para Domingo Rolis Machado.
[BODY]: 
Muy señor mío. Debajo de secreto natural y de todos aquellos seguros con que deben proceder los hombres de honra, paso a decir a VM como, hallándome desterrado en esta plaza de Ceuta, sucede haber de paz en ella y de asistencia en mi casa un personaje morisco de juicio y prendas, alcaide y general que ha sido de estas fronteras y hermano del rey de Mequínez; quien, bajo de el secreto que se requiere, me ha confiado se halla con ciencia cierta de que en sitio inerrable, extramuros de ese pueblo, hay oculta cantidad de treinta mil onzas de oro, mil de plata y unas alhajas de oro con piedras de gran valor. Y me insta sobre si tengo sujeto nativo o vecino de él que, siendo de mi confianza, pueda venir a Ceuta trayéndose treinta onzas de oro, [...] cualesquiera doblones, una onza de plata en pesetas y tres anillos de oro —el uno con diamantes o diamante de entidad y los otros dos con cualesquier piedras finas— para que, puesto todo en el cóncavo de una velita de cera —que hoy para en mi poder— y encendida ésta sobre el sitio, salga de contado la tal cantidad y alhajas con tan extraño y maravilloso modo. Que, sin saber el cómo, se hallará todo sobre la tierra, siendo las treinta de oro las que saquen las treinta mil; la una de plata, más mil; y los anillos, más alhajas, sin que en esto haya ápice ofensivo a la más delicada conciencia. Sólo si el arcano dé unos especiales secretos, en cuyo cristiano fundamental seguro, y en él de decirme que dichas treinta, una y tres no han de llegar a sus manos, sino que el dueño mismo con las suyas ha de colocarlo y arreglarlo en la tal velita. Ansioso de mi libertad y remedio, despaché a ese país un criado de mi confianza a reconocer el sitio, el que halló con puntos, señas, régimen y cuantos requisitos el moro dice y la receta expresa —que también para en mi poder—. Y habiendo, a más de esto, practicado en el referido sitio una diligencia que nos ha evidenciado más de la realidad y certeza así de conservarse ahí indemne la tal cantidad y alhajas como de la facilidad de su hallazgo por los ya expresados términos, pasé luego a inquirir mañosa y más sigilosamente qué sujeto de honra, seguridad y secreto pudiera en ese pueblo desempeñar asunto de tan mañas importancias. Y, habiendo logrado saber las prendas que a VM asisten, he resuelto valerme de su favor, suplicando a VM el que, si gusta hacerme tan señalada merced —de que nos resultará igual conveniencia— se ponga en camino para esta plaza trayéndose todo lo referido. Y, estando conmigo, a boca conferiré a VM sitio, señas, régimen y cuanto sea conducente para que, practicada por VM la colocación y arreglamiento de onzas y anillos en la tal velita, se pase a allá con todo a la ejecución del hallazgo; en cuyo caso irá con VM el mencionado criado de mi confianza, que estuvo al reconocimiento de el sitio, para enseñarlo a VM con fijeza, hallarse a todo y traer en veces lo que nos corresponda. Y en caso que por ignorar VM mis circunstancias, por lo extraño de la materia o por otros prudentes fines VM no resolviese, estimaré también su aviso con las órdenes del agrado de VM, cuya vida guarde Dios muchos años como deseo. Ceuta, y julio 16 de 1745.
Besa la mano de VM su más seguro servidor,
Diego Rojas de Vera
Señor Domingo Rolis Machado 
