[TITLE]: 1765. Carta de Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española, para su madre Narcisa Caramany y Fontdevila.
[BODY]:  Ampurias y Convento de Gracia, a 21 de mayo de 1765
Madre y muy señora mía. Desengañado ya enteramente de que nada más intenta VM que per-derme y precipitarme contra toda ley y naturaleza, pues cuando le faltan a VM motivos que alegar sabe VM valerse también de ficciones, como acaba de hacer VM en el memorial que presentó al gobernador de esa plaza recién llegado a ella, en que (con la falsedad que es notoria y que probaré siempre que llegue el caso) me imputaba VM haber hecho cortar árboles de mis bienes que actualmente VM posee, y que los echaba a perder y malbarataba. Siendo así que ni por directa ni indirecta me he metido en cosa tocante a ellos, ni quiero, hasta que me pertenezca. Ni quiero ni puedo mirarlo por más tiempo con indiferencia en perjuicio tan notable mío y de mis sucesores. Por lo que, siendo que los medios pacíficos y extrajudiciales de que hasta ahora me he valido de nada sirven, sino de perder tiempo e imposibilitarme cada día más el goce de lo que tan de derecho me pertenece, no puedo menos que pedirle a VM el permiso para notificarle las correspondientes letras a fin de que comparezca VM en juicio, en donde se vea y dé a cada uno lo que de justicia le corresponde, que es a lo que únicamente aspiro.
Eso no me privará de dar siempre oídos a cualquiera proporcion regular y razonable que VM quiera hacerme, para no dar que murmurar al público, que nunca deja de criticar esos pleitos entre personas tan cercanas. Como ni mudará tampoco mi fino afecto para con VM y debidas obsequias que le profeso y profesaré siempre, ni aun el que quede con continuos ruegos al Altísimo para que guarde su vida de VM los dilatados años que mi obligación le desea.
Besa sus pies de VM su más humilde e indigno hijo y señor,
Salvador Caramany
Madre y mi señora doña Narcisa de Caramany y Fontdevila. 
