[TITLE]: 1768. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]: 
Querido hijo. Aprecio muy mucho el parabién que me das y justamente te tomas de las conclusiones defendidas por mi hijo fray Antonio y hermano tuyo. Pero en cuanto a los deseos de pacífica composición que me añades me cabe la pena de no haber tú admitido los pactos que te ofrecí, muy superiores a las fuerzas del patrimonio. Y no habiendo necesidad de repetirlos, me es preciso consolarme con la voluntad de Dios Nuestro Señor, a quien ruego que te guarde muchos años y te ilumine. Gerona, y julio 3 de 1768.
Tu madre que de corazón te quiero,
De Caramany y Fontdevila
Don Salvador de Caramany y Fontdevila. 
