[TITLE]: 1709. Carta de Juan Pedro Flores, alguacil de campo, para Maruja.
[BODY]: 
Maruja. Me alegraré estés buena y tu compañía, a quien apremiarás a que no pierda día de escuela. Acudirás a la hermana del doctor y dile que el encargo de las agujas lo llevaré y que avise si ha menester otra cosa. Y pídele lo que hubieres menester y, en caso de que no lo dé, pídeselo a el amigo Luis. Me avisarás qué novedades hay. Y acude a el correo de junto a San Martín y las cartas que hubiere para mí recógelas. A la monja harás una visita en mi nombre y dile que se hagan los dos pares de medias que le tengo pedidos. No te se olvide de hacer una berenjenas, pues tienes miel en casa. A don Bernardo y a doña Juana darás mis memorias. No te se olvide de ir a ver a mi hermano y pedirle el doblón de a ocho que me debe, diciendo que es para remitírmelo acá, y avísame de lo que te respondiere. Y a Dios que te guarde. Madrid, y octubre 23 de 1709.
Tu amigo,
Flores 
