[TITLE]: 1787. Carta de Salvador Pérez para su hijo Andrés Pérez.
[BODY]: 
Dilectísimo hijo Andrés.
No ignoras el cargo que sobre ti tomaste del papel sellado, por lo que si te hallas capaz para transitar[...] estimarete te determines a venir a consolarnos, pues aquí se corre que has muerto; pero si aún no te hallas capaz, estimarete nos manifiestes el estado en que te hallas para aliviar-nos del dolor que nos asiste. Ínterin pido a Dios te aumente la salud y te guarde muchos años.
Tuyo de veras tu padre,
Salvador Pérez 
