[TITLE]: [1709]. Carta de Juan Pedro Flores, alguacil de campo, para Santiago Caballero, alguacil de campo.
[BODY]: 
Porque no dudes estoy ignorante de tu nacimiento y te sirva de freno en adelante y no seas testigo falso. Tu abuelo fue un carnicero. Tu padre fue un pobre molinero. Tú has sido mozo de mulas de a pie del padre Betanzos. Después te casaste y te metistes a demandadero y alcagüete de los frailes de Las Huelgas (y si no, acuérdate cuando los llevabas en hábito de seglar de noche a la casa de el emperador), y habiendo hecho tan bien el oficio se empeñaron para que lograses el puesto y ocupación que hoy tienes. Y en lugar de dar gracias a Dios, correspondes como quien eres, has sido y serás: que de ruin puerco nunca buen virote. Y esto te lo diré siempre que me lo preguntares. Ha llegado a mi noticia que te has puesto a decir que en tu linaje ha habido doscientas y sesenta y tres becas y ochenta mitras. Yo lo creo, que lugar donde no permiten hidalgo todos han de ser villanos y podrás sacar la consecuencia. En Villabaruz hice estas preguntas con la mesonera, que me dijo era tía tuya carnal: con todos estos puestos o positivos que ha tenido y tiene tu linaje... Tú tienes ruines pensamientos, pues te vengas con la lengua y, siendo tan valiente, se toman las satisfacciones con términos no ruines. Y, en fin, quien quita crédito no lo puede dar ni tú me lo puedes dar a mí por mucho que quieras empeñarte. Y de tu mano no puede venir más que lo que das por la lengua. Y sólo me pesa el haber tomado la pluma para escribir a sujeto semejante.
Soy Juan Pedro Flores 
