[TITLE]: 1768. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]: 
Hijo. Había resuelto no responder más a tus reiteradas y altivas pretensiones. Respondo, sin embargo, para que no te canses ni me canses más con ellas, diciéndote que pudiste entender como el aumento te ofrecía era para que con él pudieses enmendar tus desperdicios y pagar a los acreedores, sin derogar la concordada tasa que tu difunto padre y más bien informado árbitro determinó.
Dios Nuestro Señor te bendiga y guarde muchos años como deseo. Gerona, y diciembre 4 de 1768.
Tu madre que de corazón te quiere,
De Caramany y Fontdevila
Don Salvador de Caramany y Fontdevila. 
