[TITLE]: 1770. Carta de Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española, para su hermano fray Antonio Caramany y Fontdevila, religioso carmelita calzado.
[BODY]:  San Pedro Pescador y setiembre 10 de 1770
Mi amado hermano. Como me era enteramente desconocido el carácter de tu letra, jamás hubiera podido presumirme que era tuya la carta que me vino cerrada bajo pliego de mi querida prima Fraggia. Toda la admiración que debía ocasionarme el ver tu firma quedó inmediatamente desvanecida al leer el contenido de tus escritos, que te reconvienen por sí mismos de la poca razón; ya que sólo te acuerdas de tu hermano primero y de establecer con él una buena armonía fraternal cuando le necesitas para tus intereses, manifestando incautamente que todo el honor que la sangre y cristiandad debía inspirarte para conmigo le conviertes en ambicioso afán de asegurar asistencias y atesorar bienes terrestres, tan impropio de quien profesa tu estado. No pienses, amado hermano mío, que queriendo hacer uso de mi mayoría de edad pretenda abochornarte con esos avisos, nacidos únicamente del bien que te quiero y cargo que me hago de tu sencillez, pocos años y menos experiencia de mundo.
No ignorarás que en el día gran parte del patrimonio de Caramany se halla segrestado y que sólo poseo yo, para lo que el tribunal me ha considerado para una decente manutención o alimentos. Tengo noticia que mi señora madre ha dimitido en poder de la Real Sala los bienes de casa Ros, solicitando el que su excelencia disponga de ellos y de las detracciones a que se consideran sujetos. Discurro que os comprenderán también a vosotros las providencias que en consecuencia resultaren. Y cuando eso faltase, no son mis entrañas para veros padecer, aunque me figuro que jamás podrá dejaros en ese estado mi señora madre, a favor de quien habéis vosotros hecho las renuncias de vuestros derechos.
Cata ahí cuanto puedo decirte en contexto de tus solicitudes, apreciándote la propensión que demuestras en servirme y correspondiéndote de mi parte con fina ley, como que soy tu hermano de corazón.
Salvador
Mi amado hermano, fray Antonio de Caramany. 
