[TITLE]: 1779. Carta de Ignacio de Sabater para Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]: 
Muy señor mío. Respondiendo a la estimada de VM que recibí del 11 del corriente, digo como he hecho presente la carta e instructa que VM me remite a estos señores de la muy reverenda comunidad, a lo que nada han tenido que decir. Con esto parece que se va disponiendo el que tendrá buen éxito para poder lograr la partida de las 2000 libras a censal. Solamente los falta ver la escritura que me han pedido del pacto reversional, cual pondré en sus manos. Y luego escribirán por el correo dichos señores a los albaceas del difunto canónigo fundador, quedando enterados de todos los instrumentos, papeles, manifestándoles cómo queda asegurado este esmerç. Todo quiere su tiempo y paciencia, como el allenar la pretensión. Tiene VM las joyas, vestidos y demás que entregó la casa de VM a su señora tía cuando se casó, para lo que es preciso que VM me remite una noticia cierta, tanto de vestidos, joyas y demás que entregó la casa de VM, pues nada de eso sabemos doña Ana y yo. Que es más natural tenga en su poder su señora doña Francisca de Fragge, por ser heredera de la difunta, pues en los capítulos de la referida consta que se le entregó. Y con la noticia que VM remitirá pasaré yo luego con mayor atención a pedírselo.
En suposición de lograr estas [...], como lo espero, me hallaré con el embarazo de no encontrar ocasión para hacer poner en manos de VM la partida de las 1800 libras; por lo que, una vez hallándose VM en esa capital, será fácil encontrar medio de [...]. Espero me dará aviso.
Quedo a las órdenes de VM con vivos deseos de obedecer sus preceptos, cuya vida suplico a Dios guarde muchos años. Cervera, y agosto 18 de 79
Besa la mano de VM su más atento seguro servidor,
Ignacio de Sabater
Muy señor mío don Salvador de Caramany. 
