[TITLE]: 1779. Carta de Ignacio de Sabater para Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]: 
Muy señor mío. Respondo a la estimada de VM, que recibí de data de 7 del corriente, diciendo como quedo enterado de lo que nuevamente ha practicado VM, a fin de poder yo continuar la corresponsión de la pensión del censal de las 1800 libras que le dejaron por la satisfacción de la dote de su señora hermana. Y visto que no queda a VM arbitrio ninguno, he practicado las diligencias más vivas por encontrar las referidas 1800 libras, por la luición del censal, de lo que se me ha dado noticia que en esta muy reverenda comunidad de presbíteros tienen en la ciudad de Tarragona 2000 libras para esmerçar. Con esta ocasión no dejo de practicar todo cuanto puedo imaginar para salir de este empeño, [...] por haber dado oído a mi proposición. Y de su resulta daré aviso a VM, bien que por la seguridad del esmerç piden su tiempo. En cuanto lo demás hasta las 5000 libras con el encargo de los cinco sensales, no dudo que VM se hará cargo de mis atrasos para concederme unos plazos competentes para poder cumplir. Y en lo de las alhajas y joyas y vestidos, me asolaré en que sea de razón. Con esto supuesto me ofrezco a los órdenes de VM, solicitando repetidas ocasiones de servirle, cuya vida ruego a Dios dilatados años. Cervera, y agosto 11 de 79.
Besa la mano de VM su más atento afecto servidor,
Ignacio de Sabater
Muy señor mío don Salvador de Caramany.
Señor don Salvador. Después de tener escrita la carta me he visto con los señores oficiales de esta reverenda comunidad, cuales me han entregado una nota que es del tenor siguiente para remitirle a VM. Y es que se necesita saber en qué día, mes y año, y en poder del escribano, se crea el censal de 1800 libras, y para qué sirvio el dinero, y quién lo crea, y cuál es la especial obligación que tiene dicho censal. Y esto ha de ser un resumen firmado del mismo escribano que hizo la escritura del censal. Sin esto no puedo lograr las 2000 libras que me han esperanzado dejármelas. 
