[TITLE]: 1710. Carta de María Santos de Olalla para Magdalena de Zorrilla.
[BODY]: 
Amiga y señora mía. Alegrareme ésta halle a VM con la perfecta salud que deseo en compañía de su señor Pedro y hermana. Yo la gozo, a Dios gracias, para lo que me quisiere mandar. Doy a VM noticia como Santiago Caballero está preso por la carta que escribimos entre las dos en casa, la cual fue a manos del presidente. Tuvieron noticias que yo estaba aquí y me enviaron a llamar a casa del señor alcalde Naranjo. Y me enseñó la carta y me tomaron juramento para que declarase quién la había escrito. Y si acaso llegasen a tomarte alguna declaración, dirás que fue una carta de chanza y respuesta de la que te escribió Caballero de la muerte de tu tía, no mentándome a mí en ninguna cosa. Porque en ti consiste librar a Caballero, porque si no irá a un presidio. Y así conviene que niegues aunque te tomen juramento. No dejes de responderme con el portador, y ha sido la causa de enviarle porque hagas lo que te digo: que no declares nada. Y a mi madre no la digas nada de esto que te digo. Y si salgo bien de mi dependencia te avisaré para que te vengas en mi compañía. Llamarás a Miguel de Prado y dirasle que, si le tomaren declaración si ha escrito o leído alguna carta mía, que diga que no, porque importa. Y darasle mis memorias y que no diga nada a nadie. A la navarra muchos recados y a Dios que te guarde muchos años que deseo. Valladolid, y julio 8 de 1710.
Tu amiga que más te estima,
María Santos de Olalla 
