[TITLE]: 1769. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]: 
Querido hijo. Aprecio muy mucho tu respetuoso y filial anuncio de las Santas Pascuas, que deseo hayas celebrado con toda felicidad; pero no puedo dejar de decirte que en tu mano ha estado la pacífica composición, habiéndome yo alargado más allá del que pueden las fuerzas del patrimonio de Caramany y de lo que es debido a tus hermanos y hermanas. No desconfío que algún día conocerás la verdad de mi maternal afecto, a cuyo fin continúo los ruegos a Dios para que te ilumine y guarde muchos años. Gerona, y enero 1 de 1769
Tu madre que de corazón te quiere,
De Caramany y Fontdevila
Don Salvador de Caramany y Fontdevila. 
