[TITLE]: 1705. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]: 
Señor Alonso Prieto. Estando ayer para pasar a esa villa fue Dios servido dar a mi mujer un accidente de que queda muy mala. Mi primo, con la llegada del señor mariscal a Ciudad Rodrigo, tan ocupado que no puede salir de allí. Y así, en el ínterin que yo me pueda llegar allá, suplico a VM me participe con claridad cómo ha sido este cuento de Francisco y si entregó a VM los dieciséis doblones. Y en cuanto a lo que me escribe de que mi primo diga que el jabón era suyo, puede decirle VM que con qué vergüenza toma en la boca una cosa como ésa tan contra el punto de mi primo y mío, pues lo que está contratado con aquel sujeto, como VM sabe, es sólo pagarle si trujere algunas mercaderías. Y asimismo le dirá VM que le estoy muy agradecido por lo bien parado que me envió el caballo, pero que tenga entendido me lo ha de pagar. Si hubiere alguna noticia me la participará VM, y juntamente me avisará si gusta de comprar los borregos, pues supongo que ya sobre eso habrá hablado Francisco. Y VM no se congoje de nada. Quedo a la obediencia deseando guarde Dios a VM muchos años. San Felices, y enero 18 de 1705.
Servidor de VM que su mano besa,
Antonio José de Valdenebro y Tapias
Señor Alonso Prieto. 
