[TITLE]: 1787. Carta de Jaime Bosch, pseudónimo de Jaime Bosque, confitero y fusilero retirado, para Mateo Rosalén, administrador de la renta de tabaco.
[BODY]: 
Muy señor mío. Después de ponerme a la disposición de VM y de su señora y demás familia debo decirle como, viniendo a cumplir una promesa en la Nuestra Señora del Henar, y me dio la gana de pasar en la ciudad de Valladolid. Y entrando en ella me encontró un ministro y me preguntó por el pasaporte. Y le dije que no lo traía y me restó en la real cárcel de la chancillería, donde me hallo. Y los señores me han notificado dentro del tercero día diese una justificación o persona que me conociera. Yo en esta ciudad no conozco a nadie, en cuanto no había estado en mi vida. Y así deberé el que [...] VM me haga el favor por Dios de sacar una justificación lo más presto que se puede, que a lo que costase yo lo pagaré. Y así por Dios se lo pido que VM lo haga. Es quanto se me ofrece el decirle sólo que Dios le guarde su vida muchos años.
Siempre servidor de VM, Valladolid, y noviembre a 3 de 1787.
Jaime Bosque
Muy señor mío, don Mateo. 
