[TITLE]: 1745. Carta de Diego Rojas de Vera para Domingo Rolis Machado.
[BODY]: 
Muy señor mío, mi amigo y mi apreciable dueño.
El portador de ésta es el criado de mi confianza que a VM dije en mi primera y segunda. Estuvo al reconocimiento del sitio. Lleva la velita y, en cinco billetes cerrados y sigilados, lleva decorada la receta y explicado punto por punto y circunstancia por circunstancia cuanto allá debe ejecutarse. Que es todo facilísimo y, como VM verá, en su práctica capaz de ser maniobrado por dos criaturitas sencillas; pero se advierte que no ha de omitirse ceremonia, por menuda que sea, ni circunstancia, por leve que parezca, entendido de que en su exacta y fiel ejecución consiste el acierto de nuestra ya segura felicidad; debiendo prevenir que, aunque al tiempo de ir al sitio a la consecución del hallazgo —cuyas circunstancias contiene el quinto billete— se hace preciso el que se lleve VM en su compañía las personas que le parezcan convenientes, así para que le guarden las espaldas como para que ayuden a la conclusión, debe advertirse como circunstancia esencial que a estas primeras diligencias de colocación y arreglamiento de onzas y anillos que contienen los 4 primeros billetes, por ser esencialísimamente secretas debe asistir sólo VM y mi criado: VM como parte allá principal y eficiente, y mi criado como parte agente de acá y que lleva los poderes del que dirige. Estas diligencias podrán ejecutarse en el sitio que a VM parezca conveniente de su casa, o fuera de ella, y a la hora que VM sea servido. De modo que, prontos y puestos sobre una mesa todos los menesteres, cuales son: la velita que lleva el portador con su tapaderita y peana, las 30 onzas de oro —justas, pesadas de montón y en caso de duda corridas—, la una de plata —también justa—, los 3 anillos indemnes sin quebradura ni falta de piedra —siendo el uno de diamantes—, con las demás menudencias que dice el primer billete, sólo se puede haber abierto éste. Y, ejecutado su fácil contenido, se abrirá el segundo; el cual practicado, se abrirá el tercero; y concluido, se abrirá el cuarto; el cual finalizado, se abrirá el quinto. Y, suponiendo que como se ejecute sin faltar a ápice alguno lo que los cinco billetes con tanta claridad explican, es el hallazgo infaliblemente nuestro. Luego que se consiga y estén todas las cantidades y alhajas puestas en cobro y guardadas, a la mayor satisfacción de VM se servirá entregar mil doblones a mi criado, despachándomelo a la mayor brevedad para que, dejados aquí en depósito o fianzas de mi persona, consiga yo licencia de un par de meses para poder pasar a ese pueblo; en donde, conseguida la primera y más principal fortuna de besar a VM la mano y de que conozca a su servidor, hagamos como es justo las partes. Hasta cuyo caso dejo otras expresiones de mi cariño y pido a la Divina Majestad prospere y guarde la vida de VM los muchos años que le deseo. Ceuta, y septiembre 26 de 1745 años.
Besa la mano de VM su afectísimo amigo y deseoso servidor,
Diego Rojas de Vera
Si VM tiene que mandarme por escrito, se servirá poner la cubierta a Inés Leonarda de Espinosa, por evitar contingencias de correos.
Ya dije a VM en la de aviso que va por el correo como, por hallarme en cama con cuatro sangrías, me ha escrito ésta y la otra un pariente, capitán y amigo de quien debo hacer total y entera confianza.
De VM afectísimo de corazón su amigo y servidor,
Diego Rojas de Vera
Señor don Domingo Félix Rolis Machado. 
