[TITLE]: [1751]. Carta de Joseph Feliu para María Rodríguez Cerezo.
[BODY]: 
Muy señora mía. Recibí su favorecida, su fecha del día 2 de mayo, y veo lo que me pide en asunto del dragón Cristóbal Hortelano, que lo era de mi compañía (una que fue de Villaviciosa). Y debo decir que en el Puerto de Santa María, año de 1737, desertó y nunca más se ha sabido de tal hombre, por lo que VM podrá hacer diligencia por otra parte, pues yo no puedo decir otra cosa. Esto es lo cierto.
Yo celebraré que VM logre lo que desea. Y con esto pido a Dios guarde a VM muchos años. Algeciras, y junio 17 de 1751.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
don Joseph Feliu
Señora María Rodríguez. 
