[TITLE]: 1751. Carta de Juan Baptista Lanuvo para María Rodríguez Cerezo.
[BODY]: 
Señora. Enterado de lo que me dice VM en su carta de 22 del mes pasado en cuanto a que le diga el paradero que tuvo su marido Cristóbal Hortelano, digo que es cierto sentó plaza de dragón en el regimiento de Villaviciosa; pero habiendo desertado el año de 1737 desde el Puerto de Santa María, no se ha tenido más noticias de él.
Siento no poderle a VM dar noticia más positivas. Y se librare que VM me mande cuanto guste. Nuestro Señor guarde a VM los muchos años que puede. Algeciras, a 30 de julio de 1751.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
Juan Baptista Lanuvo
Señora María Rodríguez Cerezo. 
