[TITLE]: 1762. Carta de Pedro de Bentura de Vez, cura párroco, para Fernando Antonio de Torres.
[BODY]:  Fernancaballero, noviembre 25 de 1762
Muy señor mío y de mi mayor estimación. Me alegraré que VM lo pase aliviado de sus dolencias. Yo de cualquier modo siempre para servirlo con verdadero afecto.
Me retiré de la Porzuna en la que estuve sólo 5 días, siendo dependencia de mes y medio, a causa de haberme dado allí dos calenturas a terciana, y no quise empezar otra. He conseguido del consejo que remuevan el cometido a otro. Éste no sé quién será.
Debo decir a VM que, en cuanto a dicha consabida de este pueblo, va misereando de todos modos sus enredos, viendo que no se hace de ella nada. De vuelta a la Porzuna, me hallo con tres casas muy inquietas que antes tenían mucha paz, como todos unos y entarados con matrimonios; y de éstos, uno en mucho peligro de un divorcio y de haber muerto un marido a su consorte. Y aunque yo he estado el más tiempo malo, he procurado y conseguido apagar este incendio por ahora. Estas tres casas son la de Antonio Martínez, Vicente Verdejo y la otra de dos hijos de éstos casados poco ha. Y habiéndose retirado en un todo Verdejo de la comunicación de la consabida, está por vengarse en lo posible. Ha sembrado tal hierba de enredos celosos entre el nuevo matrimonio que ha estado en los términos dichos, y ha trascendido a las casas de los consuegros. Pero ya he procurado avenirlos.
También, de resultas de muchas confesiones que hubo en esta iglesia en los días de todos santos y finados, el religioso descalzo de Malagón consignado por el convento para esta iglesia me dijo estaba en obligación de manifestarme como la dicha volvía a sus enredos antiguos diabólicos, para que se pusiese el remedio. Por todo lo cual suplico a VM no omita tiempo en la ejecución vuestra, pues será muy del agrado de Dios y quietud de este pueblo. Y aunque en esta carta la remito con propio y por mano segura del señor Velarde García, mi descuido estimaré me dé VM aviso de su recibo. He estado para escribir al señor inquisidor general, pero lo he omitido antes de tomar su parecer. VM mande a quien desea servirlo. Ínterin pido a Dios guarde su vida los años de mi deseo.
Besa las manos de VM su afectísimo capellán,
Pedro Bentura de Vez
Señor don Fernando Antonio de Torres. 
