[TITLE]: 1777. Carta de María Joaquina de la Santisima Trinidad, monja, para Joseph Pérez, franciscano.
[BODY]:  El Rosal, y marzo 11 del 777
Mi padre fray José de mi alma. Recibí la de VM por el portador que pasó a Cuenca, el que sólo tuvo tiempo para darme la carta porque se cerraba el torno. Y cuando salí de el coro fui a estar con él y me dijo la ama que se había ido a Priego y que puso duda en volver por acá. Estoy con una congoja grande porque no pude darle nada y él acaso no venga. Hoy lo estoy esperando y, si no viene, la remitiré por el correo; y juntamente la de doña Michaela, la que me dijo que con mucho gusto lo haría y otra cualesquiera cosa que a VM se le ofrezca. Si no va a el gusto de VM, estoy obligada a la pena.
Lo que toca a mi salud, no hay novedad. Estoy contenta y muy sosegada en mi celda, sin más cuidados que el de cumplir con lo que VM me tiene dicho, que haciéndolo así sin duda será descuido. También tengo alguno sobre si VM se fatiga con sus sermones. Y no hay que dudar en esto. Cuando así me lo dice, sí lo siento, pero no lo puedo remediar más que con pedir a Dios salga bien de todo. Me alegro que VM me dé razón de todo lo que le ocurre, pues eso más tengo que agradecerle. Las cartas vienen a mi gusto y, como es raro, hace VM bastante de contentarlo. En la carta que me trajo el chico de el cantarero, me dice VM que no sabe si la primera vino con firma, porque estaba de prisa. Y digo que trajo un «fray José Pérez» como una casa. La señora Abadesa dice memorias de VM. La carta de el que me dice, no le decía más que el motivo por que vino tarde. La remito para que VM no cavile. El otro no ha escrito, por lo que me acabo de confirmar en que en el asunto van unidos. El padre vicario nuevo ya resucitó. Ayer vino después de comer. Lo fuimos a visitar después de vísperas. Me parece buen pájaro y todo lo necesita. Dicen ha estado vicario 6 años en las monjas de Torrelaguna. No hay duda se le podía dar esto por mucha tierra andada, si no degeneraran las de acá. De todas tengo por seguro se sabrá manejar. Es muy gordo y más sano que el otro, pobre, pues parece abuelo a su lado. Es ligero en la misa (en esto son iguales). No es poca fortuna. El padre vicario antiguo discurro no se irá hasta que el otro se exponga. El modo que he tenido de componerme para confesarme ha sido prepararme después de vísperas y entrar. Y después de hacer mi confesión le doy las buenas tardes, me respondía políticamente y me marchaba. El padre definidor no ha podido remediar la necesidad de todos los días, conque nos ha sido preciso pasar con lo que hay. Yo estoy muy bellamente con el poco trato de los padres provinciales. Ya tiene cada uno su primera visita, conque ya están despachados hasta que se ofrezca una cosa precisa. VM puede ser que no me quiera creer, pero el tiempo lo dirá y la tía Pepa, la que me da muchas memorias para VM, y las demás consabidas y la madre [...] Argote. Cuando VM escriba ponga memorias para su merced y no que siempre cumplo yo.
A fray Manuel muchas cosas y me alegro que le diese VM las medias. Dígale VM que le dé la carta de Navarro y remítamela, porque no sé por dónde internos han llegado a saber que me empeñé con Navarro para las patentes (que andan mil enredos, como decir que yo le he hecho mal tercio a el padre fray Manuel por escribir, y otras cosas), y para que vea, si me lo vuelven a tocar, que la carta está política y no desairada, cómo hacer. No deje VM de pedírsela y remitirla. A Barrientos le tengo escrito en respuesta de una en que me decía que, luego que llegase el padre vicario, que empezase los ejercicios. Ya nos han dado la profesión de el escapulario de los dolores. La Bárbara me dice que le dé a VM memorias y que le envíe el cordón de la orden tercera. De la Nicolasa las recibirá finas. Lo que VM me decía de las cuentas de la madre Gerónima, me dio la ama muy pocas, tanto que doña Antonia Pernía me las vio en la mano y dijo: «¿Para qué quiere el padre ésas tan pocas? Dámelas». Conque se las di, pero unas pocas que me han quedado a mí se las enviaré a VM envueltas en un papel, porque no tengo hecho bolsillo. A la Mónica la di la carta. La leyó delante de mí y le decía don Felipe que no quiso VM quedarse a comer, siendo así que les hizo instancias, pero a ella no le conocí mutación. VM no deje de decirme lo que necesita, que como sabe no deseo más que darle gusto. Antonio salió el viernes para Molina a recoger las libranzas. Llevó la mula, porque lo enviamos desde el locutorio a que se la pidiese a el padre director, conque la concedió. No entró, pero tampoco lo llamamos. Cuando predique VM la Semana Santa, encargue VM algunas avemarías por mí, que luego que venga para nuestro padre señor Francisco ayudaré yo a rezarla. Ya voy contando los días. Ya me falta papel. Quédese VM con Dios.
La misma María Joaquina. 
