[TITLE]: 1752. Carta de Manuel Ximénez para su tío Antonio Sabuquillo.
[BODY]: 
Tío y querido mío. Me alegraré que ésta le halle a VM con la salud que yo para mí deseo. La mía es buena para servir a VM. Tío, del encargo que VM me hace de que supiese si se hallaba Cristóbal Hortelano en el regimiento de Toledo, la he hecho la diligencia entre los sargentos, cabos y soldados y nadie me ha sabido dar razón si es vivo ni si es muerto. Es cuanto se me ofrece participar para VM mientras quedo rogando a Dios guarde a vuestra merced muchos años como deseo. Ocaña, 4 de abril de 1752.
Sobrino de VM que de corazón le estima,
Manuel Jiménez
Tío y querido mío, Antonio Sabuquillo. 
