[TITLE]: 1798. Carta apócrifa de Miguel de Terán fingiendo ser Miguel Ceballos Medinaceli para un destinatario no identificado, banquero.
[BODY]: 
Señor banquero de la ciudad de Zaragoza San Gaudens, Agosto 7 de 1798
Muy señor mío.
Aunque no tengo conocimiento alguno con el banco de ésa dicha de Zaragoza para molestar a VM a fin de cansarlo, conociendo no conocerá mi persona, pues soy el hermano del excelentísimo señor duque Medinaceli, conde San Esteban. Y me veo precisado a mandar al portador de ésta —que se llama Francisco Cauhape, natural de la mencionada villa en la fecha de San Gaudens— a la de Madrid a ver a mi mencionado hermano, a ciertas diligencias mías. Lo que estimaré a VM le libre quinientos pesos duros para su gasto y del compañero que le acompaña, para que pueda arribar a la de Madrid por la posta, procurando tomar su recibo. Y ésta sirva de recibo, los mismos que se pagarán en Madrid en su corresponsal, pagando los cambios acostumbrados (a lo que me obligo, juntamente mi hermano, al pago). Y por ser así el haberlos recibidos dicha cantidad de quinientos pesos duros, lo firmo de mi mano en ésta de la fecha. A 7 de agosto de 98
Miguel Ceballos Medinaceli 
