[TITLE]: 1772. Carta de Polonia Fernández de Córdoba a un participante no identificado.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Señor.
Recibí la de usted, con la que cobré algún aliento. Y cierro los ojos a cuanto el demonio me puede fomentar para traerme inquieta. A el fin no he seguido mi dictamen ni el de personas ignorantes, si sólo de quien saben bien su obligación y el temor de Dios, con el que ejecutarán lo justo y conveniente. No quisiera dar a usted tanto que hacer ni ser tan molesta, mas siendo esto negocio de tanta importancia que un equívoco puede ser motivo para hacer dudar a diferentes juicios de lo que ello en sí es. Por lo que estoy en duda en mi declaración si está como sucedió esta cláusula, que habiendo yo tenido o caído en una flaqueza antes de suceder esto; y flaqueza con que perdí mi estimación con mis hermanos y con justa causa he padecido y padezco algunos trabajos por la precisión que tengo de estar en su compañía y la vergüenza que me causa. Éste fue el motivo para que en hablara con mi licencia de aquel asunto teniendo tan frecuente conversación y haciéndole yo tan continuas visitas. Le contaba mis trabajos y el poco aprecio que mis hermanos hacían; tan poco aprecio deni y él se lastimaba y compadecía de mis trabajos y me consolaba y daba buenos consejos. Y le decía yo la causa y el cómo sucedió, y para poderme responder era cuando y me decía: «con tu licencia». Pero entonces no había pasado nada ni yo había caído en sospecha, por no tener aún ningún motivo de los que están declarados. Ahora está mi duda si cuando llegamos a lo profundo de nuestras caídas, si en el mismo hecho fui yo la que dije que no había saciado el apetito en diferentes veces con él. Y era entonces cuando me decía que si tenía más gusto que con el otro, que yo había referido a la vascona, que el motivo y licencia... Lo que es cierto que fuimos sacando de la triaca el fuerte veneno que nos trastornó a la perdición. Él me hizo mucha limosna por padecer yo mucha necesidad en algunas ocasiones. Yo estaba muy agradecida y ésta era la causa de ir allá yo. Hubo nunca nada hasta el tiempo de los baños y lo referido, que entré en sospecha. Señor, bien advierto lo que le fatigo y canso por ser cosas de tanto peso que deben estar con toda claridad. Tengo esta duda y espero en Dios que, si yo por mi rudeza ignorancia no me sé explicar, que usted con su docta advertencia me entenderá más que yo pueda decir. Encomiéndeme usted en Dios para que me dé sus auxilios para perseverar en el propósito de nueva vida madeuse. Membrillera, y marzo 9.77
Polonia Fernández de Córdoba 
