[TITLE]: [1720-1730]. Carta de Francisco de Ocaña, boticario, para Isidro Sánchez, labrador.
[BODY]: 
Señor mío y amigo Joseph Navarro. Como VM sabe, hemos corrido con amistad. Y pasando a mi casa por un medicamento me dijo como había tomado dos piedras de un pasajero, las cuales me dio diciendo si me eran a mí de algún útil. Y yo le dije que entraban en algunos emplastos y la tomé con el buen concepto que siempre he hecho de el amigo, como me parece le puede tener por no haber hallado en su modo de tratos más que la verdad y no otra cosa. Y así siento mucho que VM, como tan prudente, se haya cegado de cólera para vituperar a quien tanto ha estimado como a mí me consta. Dios entre en ambos y los concuerde a su servicio como puede y yo deseo.
De VM servidor que sus manos besa,
Ocaña
Isidro Sánchez. 
