[TITLE]: 1798. Carta apócrifa de Miguel de Terán fingiendo ser Miguel Ceballos Medinaceli para Joseph Artoy, mayordomo.
[BODY]:  San Gaudens, agosto 1 de 98
Don Joseph Artoy
Muy señor mío. Si mi hermano no está ahí en Madrid, a los dos portadores de ésta —que se llaman el uno Joseph Latour y el otro Francisco Cauhape— en la era que coman un bocado. Le pondrás un coche con mulas redoblado y dándoles cuanto necesiten como si fuera mi persona. Y en la hora hacerles partir, como digo, adonde sea. Mi hermano manda a tu amo que te desea.
Ceballos 
