[TITLE]: 1704. Carta de Juan de Saavedra para Juan Roldán, criado.
[BODY]: 
Primo y señor mío. Aunque no he tenido aviso de VM de lo que respondí a la suya por el correo del 7 de mayo por el correo, enviándole a decir lo que pasa en cuanto a lo que me pide y manda en la suya. Y es que Marco Amarita, oficial de la lana que VM dice, se me ofrece decir a VM que está en esta villa, casado y con hijos, vivo. Y se ha trocado el nombre y se llama en esta villa Juan Marco. Y es él por y natural de esa ciudad. Y así VM podrá asegurar a su amigo como se halla en esta villa. Y a mí me mande otra cosa que ejecutar, que lo haré como debo. Y recibirá muchas memorias de todos y mías, y dará a su madre. Dios guarde a VM muchos años. Santa Cruz, y julio 29 de 1704.
Primo de VM su mayor servidor,
Juan de Saavedra
Primo Juan Roldán. 
