[TITLE]: 1784. Carta de Santa Rosa de Jesús, monja, para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Alcalá, y marzo día 10 del 784
Muy señora mía. Me alegraré lo pase usted sin novedad en compañía de su hija Manuela y demás personas de esa su casa. Yo buena, a Dios gracias, para servir a usted en cuanto fuere de su agrado.
Participo a usted el sentimiento que tengo con usted por la señora María de Yela por las palabras que ustedes han tenido en carta. Y lo siento mucho de que usted me la haya ofendido, pues no tiene culpa ninguna de todo cuanto han hablado, porque está salva de muchas de cosas. Ojalá las que la han injuriado fueran como ella. Y si alguna palabra la ha ofendido a usted, aquí estoy yo para satisfacer por ella y sacar la cara también en todo lo que se ofrezca. La carta que escribió usted el día de año nuevo sé que le agravió a usted algunas palabras y también a la señora María. Y por eso tomaron ustedes mucho sentimiento y por eso correspondieron ustedes carta tan seca, pero perdonen ustedes. Al mismo tiempo que envió usted a decir qué camino estaba ancho (si quería ir a eras que fuese, que usted no podía ir) le gustó usted el único gusto que tenía la señora María, pues sus glorias eran de estar con usted siquiera ocho días. Ya la di yo para que se divirtiera en aquellos días que estuviera en compañía de usted, pues no tenía otro gusto más que éste de estar al lado de usted y también de la señora María, para que saliera siquiera unos días de aquella gente en que está metida. Yo he llorado su boda de ella y me pesa mucho de haberla conocido. Y así usted no se crea tan presto de hombres que parecen santos y luego parecen diablos. Yo la hallo muchacha de mucha capacidad y muy prudente. Y al mismo tiempo la hallo muy constante en su matrimonio, de estar muy humilde y abatida llorando muy amargamente la pérdida que iba teniendo por no tener mucha paciencia. Y se agarró a la humildad y a la cruz de Jesucristo. Y en ese punto el único favor que debe al marido y gusto que le pidió era el que la dejara en la casa de usted estar de noche sola cumpliendo con su obligación. Al mismo tiempo como Dios la manda y le han dicho a usted que lo haré mal con el marido y sus hijos es engaño manifiesto a la voz del pueblo. Se puede decir como no hay nada de eso. Y ahora es que ha dicho usted que en yendo a su casa que la echará usted de un brazo a la calle. No hará usted eso, que la ha tenido a usted mucho cuidado de su casa. Y muchas veces muchos hombres quieren comer y beber sin cortarles, sea de donde sea. Y como la señora María es tan fiel, por eso ha habido alguna diferencia. Ya me puede entender usted. No quiero hablar más claro: al buen entendedor con pocas palabras basta. Esta carta la escribo yo sin que lo sepa la señora María. Y le encargo a usted que no la diga nada a la señora María, para que no sepa que yo le he dado a usted respuesta ninguna; ni tampoco que la lea el mundo, que yo de mí no le diré nada. Y ahora le digo a usted que el Día de la Encarnación se halla en ejercicios para cumplir aquel día una probanza muy guapa, para que salga con victoria. Que si sale de ésa, dichoso se puede llamar. E irá usted en yendo a su ca con la señora María a Toledo, y también la señora Isidra, y la acompañarán ustedes de [...] Toledo. Y después se vendrá usted y su cuñado, y la señora María se quedará en Toledo. Y entonces veré yo a dónde la tengo de poner y se quitará de pasar tantos trabajos. Y la llorará usted más de cuatro veces. Ya le dejará a usted su casa bien inficionada y cosas, para que usted se acuerde de ella aunque viva usted cien años. Yo estoy muy agradecida de lo que usted ha hecho por ella y también lo que he hecho la señora María y el señor Francisco. Tantos bocados de pan como han dado, tantos ángeles tengan a su lado. Usted no me envíe respuesta de esta carta, que cuando estemos juntas hablaremos despacio. Porque yo sé que es usted una mujer muy guapa, y mujer de muchas prendas, y mujer muy caritativa. Dará usted memoria a la señora María y al señor Francisco y usted las tomará a medida de su deseo.
Santa Rosa de Jesús,
religiosa en las monjas franciscas, en Toledo. Memoria a la señora doña Ana Pobeda Buda y de Manuela Martínez. 
