[TITLE]: [1798]. Carta de Gregorio Barajas para Fulgencio de la Purificación, capellán.
[BODY]: 
Padre. En atención a estar yo en la inteligencia de ser VM más timorato a su poderoso, y que pusiera eficaz remedio en la ofensa tan grande que se le hace a la que VM profesa, y darle yo a VM facultades para que diese parte a quien corresponde y no a otra persona. Y así estará VM a la corresponsabilidad de su señor de todas las ofensas que se originen en lo futuro por dilatar VM el remedio, pues no debía VM de ocultar tal agravio como a VM le parece, que para mí no es ninguno.
Su súbdito.
Gregorio Barajas 
