[TITLE]: [1751]. Carta de Pedro Monger para Martín de la Poza.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. Respondo a su carta a VM de 16 anterior pasado que recibo con todo gusto por saber de salud de VM, que deseo se mantenga. La mía es buena, la de mi mujer y familia, que todos quedamos a la disposición de VM.
Hice luego al punto la diligencia que VM me encarga de Cristóbal Hortelano con el sargento mayor y otros oficiales del regimiento en dragones de Edimburgo. Se me ha dado la razón adjunta que dicen; no se halla otra. Yo me alegrara fuera con más conocimiento, pero me dicen no pueden dar otra. Y en lo demás que yo pueda le servir a VM en esta tierra lo haré con mucho gusto. Y el pedir a Dios guarde a VM los muchos años que puede. Algeciras, 12 de agosto de 1751.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Pedro Monger
Don Martín de la Poza. 
