[TITLE]: 1777. Carta de María Joaquina de la Santísima Trinidad, monja, para Joseph Pérez, franciscano.
[BODY]: 
Jesús, María y José.
Padre fray José. Deseando como deseo el retiro de todo lo criado y a vivir con más cuidado de mi alma que lo que hasta ahora he vivido, me obliga este reconocimiento que Dios misericordiosamente me ha dado a de-cirle a VM que no tiene ya que hacer cuenta de mí para nada ni hacer siquiera acor-darse. Por lo que quisiera no haberlo conocido, pues me ha dejado bastante por que llorar. Dios se lo perdone y le dé verdadero conocimiento de los daños que a sí propio se ha hecho y me ha ocasionado, y de el mucho tiempo que me ha hecho perder. Bien puede mirar por su alma, y reflexione su mala vida. Bien puede mirar con cuidado sus costumbres y de lo mal que ha cumplido con sus obligaciones. No tan solamente ha cumplido mal, sino que por su mala conducta me ha arrastrado a una total ruina, si Dios misericordiosamente no me hubiera dado sus auxilios para reparar sus ruinas con su poco temor de Dios. No tiene que escribirme una letra, porque si lo hace lo mismo ha de ser llegar a mis manos que echarla a el fuego. Cosa de venir por aquí no tiene que pensar. O si por ocurrir alguna cosa viniese, no me verá ni hablará. ¡Ojalá no lo hubiera conocido, que harta cuenta me hubiera tenido! La perdiz que me envió la maté y todas las cosas que tenía suyas las he desterrado de mi vista. Las medias que tengo suyas se las enviaré al punto que haya ocasión. Dios le dé luz y conocimiento para seguir a Dios, a quien se lo pido muy de veras. El Rosal, y abril 8 de 1777.
Quien su bien desea,
María Joaquina 
