[TITLE]: 1720. Carta de fray Luis de Joseph, fraile, para Pedro de Galvete y Andueta.
[BODY]: 
Ave María
Muy señor mío.
Celebraré ésta llegue a mano de VM continuándose en su perfecta salud, beneficio que disfruto, y por servirle con buen afecto. Y a quien debo decir que, habiéndome mandado mi padre maestro hiciese esa diligencia en servicio de vuestra reverencia por hallarse con sus cuidados, pasé como sabe el padre secretario fray Joseph y le puse por la obra, aunque mortificado por no tener con qué poder suplir su costo, pues no se puede sacar la carta de pago como VM pide, pues hace relación de los autos y cuentas dados. Y así pasa de sesenta hojas. Y el primer pliego por amistad va en papel de a cuatro reales, todo lo cual cuesta cinco pesos. Y si acaso quiere VM vaya certificado, puede enviar lo que sabe cuesta (el cual dinero lo pondrá en poder de don Joseph Ventura de Bilbao, oficial mayor de la superintendencia del tabaco) y sacar recibo a mi favor para don Juan de la Concha, su administrador en esta ciudad. El escribano que otorgó la dicha carta de pago fue Juan de Aranz; el que da el traslado, Valenzuela. Y si acá fuera de esta dependencia se ofrece otra cosa, avise VM, pues le puedo asegurar que por pasos no quedará el servirle. A mi padre fray Joseph dará VM muchos recuerdos si ha llegado, que yo quedo pidiendo a Dios me le guarde felices años. Antequera, septiembre 21 de 1720
Su más afecto capellán de VM,
fray Luis de San Joseph
Muy señor mío don Pedro Galvete. 
