[TITLE]: 1719. Carta de fray Pedro de la Ascensión, fraile, para fray Joseph de la Natividad, fraile.
[BODY]:  Antequera, y octubre 18 de 1719 años
Ave María santísima
Mi amantísimo padre señor fray Joseph de la Natividad y muy señor amigo.
Luego que recibí la de vuestra reverencia entregué los instrumentos y papeles a mi padre, que lo es el que escribe ésta. Y discurriendo que las diligencias del pleito y las costas fuesen ligeras me resolví a costearlo; pero me dice el padre procurador que, habiendo empezado a hacerlas, halla que son menester más dineros que los que pensamos, porque la compulsa del pleito y carta de pago consta de mas de 80 hojas. Conque todo esto no lo puede suplir nuestra poca posibilidad, pues quiere Dios esto esté tan fatal que no tengo un cuarto de donde poder suplir. Y no ignora vuestra reverencia los esfuerzos que he estado y estoy haciendo para pagar lo que este convento debe a capítulos, lo que discúrroles primero que cuanto hay en el mundo. Y así podrá vuestra reverencia decir a ese caballero que con pasos y solicitud podré servirle, pero que arbitre medios para ello. Lo mismo digo a vuestra reverencia, a quien siento tener el bochorno de responder este contenido. La Santísima Majestad dé a vuestra reverencia los felices años que deseo etc.
De vuestra reverencia afectuosísimo ,
fray Pedro de la Ascensión 
