[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Viva Nuestra Purísima Reina de los Ángeles.
Carísimo padre mío. Son las 3 y cuarto y no ha ocurrido cosa grave. Antes me parece estoy como fortalecido, aunque la naturaleza no puede prescindir de la pasibilidad. Esta mañana empleé un rato en hacer un tintero. Y aunque la cabeza no estaba ni es regular que esté con aquel despejo que otras veces, pero no encontré la mayor credida novedad. Después a las 11 y cuarto me retiré a mis dos horas de oración. Y a la media hora, estando con graves ansias pidiendo al Señor el acierto de su santísima voluntad y con suspiros de lo íntimo del corazón Nuestro Señor, me enternecí un poco, a cuyo tiempo me dio otra congoja (aunque duró poco, pero con un sudor algo copioso, aunque no frío como parece regular debía ser, si es como un poco enardecido el rostro). Parose luego y proseguí hasta la 1 y cuarto, en cuyo intermedio como media hora antes de concluir reconocí una paz y quietud interior muy gustosa y sin reconocer desfallecimiento alguno, de modo que al dejar la oración ya no me apartaba de allí de buena gana. La oración ha sido puro miserias como otras veces.
He pasado un rato desierta como ayer, mas me parece que al paso de indisponerme más por un orden regular sucede al contrario. Lo que he padecido y padezco es bastante sed. Esta mañana y ayer tarde me parece que la tentación me ejercitaba bastante por beber, aunque no sucede menos para que coma. Iré comunicando lo que vaya ocurriendo. Y el Señor, como padre tan amoroso y misericordioso, cumplirá sus adorables designios con todo como así confío. Ya conocerá VM cómo estará mi alma y corazón, pues si claramente conociera la voluntad santísima del Señor o no se hubiera oscurecido el sol, como al principio, no tenía que sufrir y padecer tanto ni hacerles a VMs padecer. Es verdad que en tal caso no tendríamos tanto mérito, porque, estando como está la voluntad aparejada para quien quiera el Señor, nada importaba perder mil veces la vida y sufrir los mayores tormentos por no comparación con la pena que se padece en estos y otros apuros de iguales circunstancias. Resto confío que el Señor me lleve por sus medios ocultos e industriosos, como lo tiene ofrecido, al cumplimiento de sus altísimos designios para honra y gloria suya y exaltación de su santísimo nombre. Igual lo desea a VM en el Señor y Su Padre Misericordioso y su nueva dilectísima P.

