[TITLE]: 1761. Carta de Manuel Guardiola y Rueda, franciscano descalzo, para Mariana García Monsalve.
[BODY]: 
Ave María
Señora doña Mariana. El Espíritu Santo y Nuestra Purísima Madre asistan a VM y a mí. Al pasar por esta villa, quiso Dios que por un acaso supiese que había venido un comisario del Santo Oficio a buscar a VM y que preguntó en secreto a un sujeto; que, diciéndole estaba fuera, se fue. Yo deseaba ver a VM para que se dispusiese que, cuando usted viese, se hiciera sin la menor sospecha en casa. Estimaré me diga VM si hay alguna novedad sobre aquel sujeto que dijo a VM que ciertas expresiones con tales y tales circunstancias no eran graves, etc; en que pudo errar por ignorancia, mas no por malicia. Y ciertamente, aunque dicha doctrina y práctica fueran graves, no son delatables, pues la proposición 40 de Alejandro —a quien pertenecen— no son delatables al Santo Tribunal, como dice Corella y otros autores. Pero en suposición de haberlo hecho mandada para el honor de VM y del tal sujeto, con su aviso se delatará tal cual al Santo Tribunal, lo que no ha hecho por no tenerlas por delatables y por no nombrar a VM ni que fuesen después a afligirla con la declaración. El sujeto por la misericordia de Dios no es sospechoso ni está notado de tal cosa ni VM puede decir que obró con malicia. Si el Santo Tribunal juzga es digno de castigo, considere VM la campanada tan formidable que se dará y la providencia que con VM tal vez tomará, en suposición de las 3 delaciones antecedentes que VM sabe, etc. En fin, si VM no lo ha delatado, dígamelo (por Dios y su Madre Dolorosa y por el bien que le he deseado a VM y le solicito) para que [...] el sujeto descuide y no [...] se delate por la incertidumbre o contingencia de si VM lo ha hecho o no lo ha hecho. Y dígamelo VM, si no lo ha hecho, bajo juramento. Y si VM lo ha ejecutado, le suplico lo mismo, para que practique el sujeto la diligencia y se remita a la misericordia del Santo Tribunal si ha delinquido, considerando VM la gravedad de la materia y que esto que le suplico es justo y caridad, y para evitar gravísimas pesadumbres y sin pérdida de salud y vida en alguno o alguna de la familia de VM y en el sujeto mismo. En hacerlo no falta VM en nada.
Asimismo, suplico a VM me remita esta misma carta con la suya y si tiene alguna otra mía. Con sola la noticia que supe de paso, quise asegurar [...] al sujeto diciéndole se delatase, aunque no lo juzgaba reo. Y un comisario del Santo Oficio con quien consultó le dijo que no lo hiciese sin saber primero si VM lo había hecho. Y le aseguró que no era tal caso delatable. No detenga VM al propio, para que esté aquí el miércoles sin falta, pues yo sin ella me he de ir jueves. Y si VM teme algun cargo de conciencia en responderme como suplico, [...] puede desde luego comunicarlo con [...] su confesor declarándole todas las circunstancias mías, de VM, de su familia y todo lo que VM sabe. No estoy para más. He perdido la salud. No puedo vivir mucho. Suplico a VM me encomiende a Dios, vivo y muerto, según lo que nos tenemos prometido. Tengo esperanza que el señor comisario de cruzada dará a VM su dote para entrar en ese u otro convento de la vacante del obispo de Cuenca, pues así me lo prometió. Y el tío de VM ha escrito al señor obispo para lo mismo. No sé si nos veremos más en este mundo. Dios guarde a VM, cuya vida ruego a Dios guarde muchos años. Madrigueras, y noviembre 8 de 1761.
De VM afectísimo servidor y ap,
Quien sabe
Señora doña Mariana García.
En caso de haber hecho la delación acerca del sujeto, reflecte bien VM si ha excedido en alguna circunstancia o dejado alguna que disminuyese, etc. Y sírvase VM decirme qué cosas han sido y con qué términos, para que vayan conformes siendo verdaderas y que una no diga más ni menos que otra. Dios nos dé su gracia. Y si se ha faltado, debe VM hacer segunda delación diciendo se equivocó, etc; y que la verdad es etc.
Si VM no ha hecho tal delación, no me aquietase si no me dice el motivo ,en general, de la venida del comisario a buscar a VM.
Vuelvo a encargar a VM me remita esta carta, pues si no tuviera confianza de que VM lo hará no la escribiera, para mirar por el crédito de VM y del sujeto. Y asimismo remítame VM las demás cartas que tenga mías para quemarlas yo. Quería escribir al confesor de VM para que se la entregara, en caso de haberle mandado la delación, aunque no sé quién es y lo dejo por no expo-nerme. Pero si es docto y caritativo, esto basta. De cualquier mal ejemplo que yo haya podido dar a VM le pido perdón. Y, ciertamente, a saber o prevenir que lo daba no lo hubiera dado. También estimaré me diga VM si le han tomado la declaración, en caso de haber delatado al tal sujeto, y cuándo fue, todo lo que admitiré en secreto natural para que de mí no salga jamas. Estoy en la inteligencia que la doctrina que a VM dio el sujeto no era en general, sino hablando de sujetos determinados, como hermano, tío, etc; y sin la menor sospecha. Y aunque yo me engañe, consulte VM con su confesor. Y si está en ello o a lo menos duda y no lo ha declarado así, me parece conciencia que VM lo declare de nuevo, y más en los gravísimos inconvenientes que amenazan.
Con lo que VM me dijo en la de agosto (que su confesor le había dicho que descamara sobre dichas cosas, etc; que ya no había nada, etc) me ratifiqué en mi dictamen y en lo mismo que tenía dicho a VM. Con la especie que oí al pasar por aquí empecé a dudar, etc. Y dudo no porque la conciencia y lo que tengo leído me avisen, sino por si, no habiéndose VM explicado bien, le ha mandado su confesor otra cosa, etc. 
