[TITLE]: 1799. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amigo y estimado padre lector. Ya hemos salido de la faena de Cuaresma y cumplimiento de iglesia, y de consiguiente más desocupados para podernos escribir. Yo no lo he hecho antes, lo uno por lo ocupado del tiempo y lo otro por no haber ocurrido cosa particular. Ya dije a VM en mi última como N. había principiado el ayuno como el año pasado y, en efecto, ha continuado y cumplido los veinte días que se concluyeron con la Cuaresma. Los ocho primeros fueron de ayuno totalmente natural, sin probar cosa alguna de comida o bebida, y en el discurso de ellos padeció muchísimo, principalmente de sed. Y en los restantes ha bebido un poco de agua para enjuagarse, pero ha padecido bastante de hambre, sed y otras cosas, y principalmente en el cumplimiento [...] iglesia durante el tiempo de confesiones y comuniones, que ha sido con más extremo que otros años. Ha estado algunos ratos muy débil, pero muy fuerte para ir a comulgar. La mañana de Resurrección fue después de los oficios cuando tomó jícara de chocolate y concluyó su ayuno. Y sigue tomando los alimentos, que es regular y me parecen convenientes etc. El Señor parece le da algún retoque a esta obra, pues hace dos días que de la vehemencia de los impulsos está reducida a tener que estar en la cama, pero va por las mañanas a la iglesia. En fin, su respuesta común es que no sabe cómo está y ahora más que nunca. A la Vicenta, que la anime VM, que hace bastante siguiendo la comunidad. Que tenga VM fe, que no es casualidad el que no haya sabido VM su accidente. Más. Que de el alma que ve N. tan baja en la presencia del Señor que no entiende sea por humildad, sino por muy decaída en la virtud, que después de tantas demostraciones se retira el Señor de ella. Y la Señora hizo lo mismo, a quien recurrió después. Esto me dice ponga a VM, que no puede escribir.
Me alegraré haya VM salido con felicidad de su Cuaresma y que haya ya descansado. No ocurre otra cosa. Reciba VM de los de casa. Y queda de VM como siempre este su afectísimo amigo capellán que le ama en Jesucristo mi Señor y su Purísima Madre.
Hoy 29 de marzo de 99
Juan Ximénez Llamas
Ya tengo gana de ver a mi Purísima. Dígame VM cómo va ya Vicente de su adorno etc. 
