[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para su hermano Manuel Merlo.
[BODY]: 
Manuel. Con cuidado me tiene el haber pasado dos o tres correos sin carta tuya. Quiera Su Majestad no sea algún quebranto de tu salud como le ha habido en la mía, pues desde el día de Santa Ana he padecido unas tercianas que me han mortificado bastante. Ya, a Dios gracias, estoy convaleciente, que no ha sido poco en tan breve tiempo: hubiera sido más y aún creo hubiera dado finiquito si las súplicas a la tía no hubieran revocado el decreto. Asimismo, nos tiene a todos cuidadosos el parto de Paula, que según dijiste se espera este mes. Dios se le dé tan feliz como le deseamos. Tía no se olvida de encomendarlo a Su Majestad.
El tío don Manuel ha estimado mucho tu atención y contrata con el tío don Lorenzo. Y ahora se halla también convaleciente de un tabardillo, que creímos se quedara en Algete. Y si la cámara le concede privilegio para convalecer, discurro pasaremos el mes que viene a ese sitio cuatro días. Si se determinase te avisaré. Y te doy las gracias por todas estas finezas. Don Nicolás Hernández se halla muy malo en Budia y, según dice la tía, no saldrá del mes de septiembre. Y aunque siento su falta, porque estoy en la dependencia pendiente de él, me dice tía no me dé cuidado, que puede ser que de su muerte resulte mayor conveniencia en este caso. Va con cuatro dependencias, las tres de grande entidad, que son: la colecturía de Madrid, la de el partido, la mayordomía de este partido y la colecturía del que es lo menos. Que cualquiera de ellas vale 500 ducados, si no es la colecturía del partido de Madrid, que si se exprime un poco vale 800 ducados. Dios lo disponga como más convenga para su santísimo servidor.
A tía la he hecho una celda retirada del comercio de la casa, donde vivirá en clausura y retiro aun de nosotros, excepto las horas de comer y otras señaladas, y sin tener llave si no es el señor cura y la tía. Las cosas que cada día suceden no puedo escribirlas. Es para muy de espasmo o para visto. En fin, podemos dar mil gracias a Dios por tener esta parienta; y yo más por tenerla en mi casa, lo que todos me envidian. Os envía sus memorias, y Manuelita, con grandísimos deseos de ver a Paula, a quien se las darás de mi parte. Y que si quiere vaya a tenerla se espere un poco de tiempo para cobrar fuerzas, que ahora tengo pocas. A los padres procuradores se las darás, a los demás amigos del convento, a don Fernando y su familia, al veedor y consorte. Y recíbelas tú de toda la letanía, que así me lo tienen prevenido. Y avisa si puedo servirte en algo, pues sabes con el gusto que lo ejecutaré. A Verges cuatro besos. Y adiós, que no ha sido poco tener valor para escribir tanto, pues es la primera. Algete, y agosto 9 de 1712.
Felipe está bueno en el colegio de Colmenar y lo ha tomado con empeño, pues se ha adelantado mucho. Bien se gasta pero con gusto porque aprovecha.
Tu hermano que de corazón te estima y quiere,
Andrés
Hermano Manuel.
La avemaría glosada que canta doña Antonia la sacarás y me la enviarás en el primer correo para cantarla en el cuarto de tía, para mayor confusión de los enemigos. 
