[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Alabado sea el Santísimo Sacramento
Carísimo padre mío.
He incurrido en graves faltas con el Señor, de las cuales he pedido perdón y a VM lo pido también. Algunas he conocido claramente, porque ayer omití decir a VM que, a cosa de las 3 poco más o menos o 3 y 1/2, me llamaba el Señor muy de cerca a la oración y, anteponiendo mi voluntad a la suya por acabar de hacer una soldadura, me dijo: —¡Qué lástima hacerle a éste tales beneficios o favores! En cuya ocasión se me representó a el lado derecho en la nueva forma. Mas cuando salí de la oración no me dio a entender su desagrado, aunque sí estando en la oración tuve (aunque con plena advertencia) la flaqueza de ventosearme. Y como poco hacía le había dado palabra de corregir este vicio, me acordé de la palabra dada y elevé el espíritu al Señor pidiendo perdón. Y me dijo: —También se ha de corregir ese vicio, porque eso se hace en el establo. Después que salí de la oración fui a beber un poco de agua con intención de beber dos tacillas chicas, y a la una me dijo el Señor: —¡Basta! No hice caso y bebí [...]. Ya me dio a entender por la tarde, a las 2 y 1/2 que bebí, con señales claras no debía beber hasta que no pasasen lo menos 3 horas o más después de comer. Después anoche, al tiempo de retirarme para dormir, conocí había desagradado al Señor, porque teniendo la dicha y felicidad de adorar sus divinos pies al concluir la oración (y algunas veces las manos y otras su divino contado representándoseme en la nueva forma) anoche me se ocultó todo. Luego que salía para irme acostar era tanta la sed que tenía que, no queriendo disgustarle por lo que obraba interiormente, le pedí bebería una poca si no se desagradaba. E interiormente fui preguntado: —¿Quién son los limpios de corazón? Con todas estas advertencias confieso mi maldad e iniquidad. Bebí, pero al pedirle su divina bendición para entrar en la cama ya conocí claramente haberle disgustado. Pero más claramente lo he conocido esta madrugada, que fui despertado a las 4 pero no tuve aquellos auxilios que estos días para levantarme, y me detuve hasta las 4 y 1/2, conociendo claramente que los auxilios del Señor obran conforme es la correspondencia a sus divinos beneficios. Dejo a la consideración de VM con qué cara me habré presentado a los pies del Señor, conociendo la gravedad de mis culpas y cotejándolas con la liberalidad que el Señor usa conmigo en darme tantos auxilios y comunicarme tan altos favores. Y mayormente cuando al tiempo de comulgar espiritulmente aún no tenía pruebas si el Señor me habría perdonado, que con lágrimas se lo he pedido ofreciéndole no desagradarle en cosa alguna por mi parte en adelante. Fui al tiempo de concluir la oración. Mi purísima madre y señora alcanzaron el perdón y su divina madre me dio a besar sus sacratísimos pies. Y movido del afecto con alguna ansia me arrojé, a cuyo tiempo me infundió el Señor un respeto grandísimo y un temor santo. Retirándome con lágrimas en mis ojos, me tiraba el oratorio y era que faltaba las avemarías. Y toda pulcra y concluida me dio nuestra purísima madre a besar su sacratísimos pies. Al tiempo de misa mayor he entrado para asistir a ella en espíritu. Y en una hora de oración he sido reprendido del Señor, pero con mucho amor y dulzura de la falta de atención y humildad a sus divinas palabras; y haciéndome conocer que, cuando me manifestó que el señor Torres había de ser el obispo de esta diócesis, no hice el debido aprecio anteponiendo mi juicio. Y entonces me puso en la imaginación el señor magistral y luego lo elegí y di por seguro, resultando de esto luego dudas en los directores. Al mismo tiempo, he tenido por dos veces una representación de una humilde criatura: que estando el señor en mi casa y suya entré en el cuarto y hallé a esta alma humilde puesta de rodillas a los pies del Señor con mucha compostura, llena de humildad y atención a las palabras que el Señor le hablaba. Anoche también me pareció quería el Señor dejase de hacer colación y, por no hacer atención, no obedecí. Por tanto, visto y reconocido cuanto el Señor quiere de mí, ya es tiempo de procurar darle gusto por medio de un plan de operaciones que suplico a VM me ordene primero: qué cantidad podré comer y qué agua podré beber, con arreglo a el orden que el Señor tiene en la nueva forma (que habrá presenciado VM); cuántas horas de oración al día; el descanso que he de tener de siesta y por la noche; de qué mortificaciones corporales he de usar; cómo he de tener la oración, si de rodillas o de otros modos, porque hasta dejar el corazón sufriré (que también necesito reforma en esto y es preciso dar de punto a el amor proprio); qué colaciones hacer los días de ayuno, de precepto y de consejo... con todo lo demás de que VM sea ilustrado, para que por el arancel que VM me ordene pueda contribuir a hacer la voluntad del Señor. [...] [...] [...] [...] [...] [...] [...] [...] y des esto. Le abunda una grande cosecha, como también grande curiosidad en saber las novedades que ocurren sobre estos asuntos; y falta de retiro a su casa y recogimiento interior, porque éste está perdido. Por lo mismo y haberse fondeado poco en los beneficios del Señor, ha perdido mucho terreno y llegado a dudar de sus obras. VM conocerá si la fondea, que luego empieza a disculparse o echar la culpa a mí o a mi madre, como también el montón de excusas que siempre tiene dispuestas: mucha conversación y trato exterior que no produce más que la disipación del espíritu y retiro de la gracia. Y lo más desagradable al Señor es el que con tantas faltas y poca mortificación de sentidos la comunicación de su sacratísimo cuerpo dos veces a la semana. Soy compelido para [...] a VM esto, para que reconozca VM ese espíritu a fondo y se remedie lo conveniente, a honra y gloria del Señor. Lo que digo a VM acerca de mi espíritu hágalo presente a los dos padres que reza conveniente, y que le perdonen en el Señor. La carta de ayer llegó abierta. Sírvase VM cerrarla muy estrechas para que puedan con disimulo ocultarlas en la mano. No juzge VM, que el Señor me dijo de la venida de los monos que dije ayer [...] en la calle

