[TITLE]: [1799]. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado y amigo padre lector. No obstante tener escrito a VM en la semana anterior (hoy hace ocho días) pongo ésta con el ánimo de que VM pueda recibirla mañana jueves y tener respuesta a correo relativo antes que se vaya a su Semana Santa y cumplimiento de iglesia de su apostolado. La novedad que ocurre es que me parece tenemos ya la misma del año pasado. Ello es que N. desde el domingo en la noche no ha tomado más que la sagrada comunión, aunque según se explica le es ahora menos conocido si es ésta la voluntad del Señor. Y tiene entera [...] libertad exterior para tomar alimento y bebida como de antes. Y siente al mismo tiempo como un «¡ay, si no será ésta la voluntad del Señor el que yo coma ahora! ». Y con esto lo deja y se [...] somete a mi mandato. En estas circunstancias me pareció lo regular mandarle comiese el lunes [...] así por la mañana como al mediodía según costumbre, mas inmediatamente advertí el mismo retiro que VM sabe de las veces anteriores. Lo mismo me sucedió ayer martes. Y hoy a las 11 del día lo mismo nos estamos. El lunes, aunque ya le parecía que tendría que ayunar, no me dijo cosa alguna cuando se llegó al confesionario porque le pareció sería imaginación. Y después apenas me había desayunando. Tuvo que llamarme para decirme lo que le pasaba y viese lo que había de hacer. Se halla bastante apuradilla a ratos, pero otros regular como de antes. Ayer se puso a escribir a VM con toda libertad y no pudo más que lo que verá VM en ésa. Parece no le agradó al Señor el que pusiese que tenía tanta necesidad y, sintiendo un retiro del Señor, lo tuvo que dejar.
Esto es, padre lector, lo que por ahora puedo informar a VM de lo que ocurre. No sé lo que durará. Ella está sometida enteramente a la voluntad del Señor y éste irá disponiendo las cosas como más le agraden. Pídale VM al Señor me purifique para tratar estas cosas según la grandeza de ellas. Expresiones de Francisco y de los de casa.
Y queda de VM como siempre este su más afectísimo amigo que le ama en Jesucristo Mi Señor y Su Purísima Madre. Hoy miércoles 6 de marzo
Juan 
