[TITLE]: [1798]. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi estimado en Jesucristo y amigo padre lector. Recibí la de VM y he hecho presente a la Isabel lo que VM dice sobre su ida a ésa. Y está pronta, como siempre, a lo que se le mande, pero antes quiere que sepa VM cómo se halla. Ya dije en mis anteriores la novedad de la hinchazón del vientre. Ésta, aunque le parece lo mismo que tengo dicho a VM sobre su causa o motivo, va siguiendo en caso más. Y aunque no la ven sino cuando va a comulgar, ya hace bastante ruido en el lugar y me parece quiere el Señor pase estas baquetas para que no le falte nada, pues unos dicen que pronto habrá bautizo, otras que con esa hinchazón pronto se morirá. De esto nada extraño, pues yo mismo si no supiera la causa con tanta certeza también me hiciera dudar. Francisco conoce esto mismo. Y aunque se halla admirado al ver estas cosas tan extraordinarias, quiere el Señor mantenerlo con mucha paz y sosiego interior, lastimándose al mismo tiempo de verla lo que tiene que padecer y animándola y diciéndole que él no se sospecha cosa alguna aunque ve señales tan claras. Si sabiendo esto VM quiere que vaya, dice la Isabel que responda VM en el correo del viernes y se dispondrá el viaje para un día de la semana que entra. En lo demás no ha ocurrido cosa particular. Sigue cada día más extraordinaria y con los impulsos cada vez más fuertes. No ha tenido conocimiento sobre irse o quedarse más en lo normal como está. Así es el sacrificio.
No ocurre otra cosa. Dé VM nuestras expresiones al señor Torres y fray Domingo, y las recibirá de Francisco y amigos.
Y queda de VM como siempre este su afectísimo amigo y capellán que es todo suyo en Jesucristo y su Purísima Madre.
Juan Ximénez Llamas 
