[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y señor. Me alegraré que VM tuviese feliz arribo a su casa y que mi señora doña Josefa quedase buena, como que el amigo y señor don Nicolás se halle muy mejorado de sus achaques y que mi señora doña María esté más buena. En casa todos estamos como VM nos dejó ,a Dios gracias. Hoy ha sido día fatal para la tía y siempre estamos a su servicio.
Hice el nombramiento de terceros en Fuente el Saz y Valdetorres. En Valdepiélagos no le hice porque estaban ambos fuera. Quedó el cura en hacerlo y que me enviaría la escritura esta semana a Algete. En Alalpardo estuve ayer y estaba el cura en Fuente el Saz a visitar al visitador y por eso no se hizo el nombramiento, pero Mateo López es alcalde y mayordomo de la fábrica y no sé si lo admitirá. Y me parece no se le podrá precisar a ello y en su defecto no sé quién pueda serlo si no es el sacristán, que aunque no sé si tiene algunas conveniencias a lo menos tendrá la inteligencia, pues corre todos los años con recibir y entregar. VM me avise lo que he de ejecutar sobre ello.
Quedo advertido de lo que VM me dejó prevenido en su papel y de no decir que la cebada de Cobeña no se venderá más que a siete reales, porque lo traen de Daganzo a ese precio y mejor, pues aquélla está muy puerca. En cuanto a la que está en mi casa, discurro tendrá salida de siete y medio a ocho porque hay poco aquí de venta y Mro., que tiene algo, está en Trujillo y no ha dejado orden. Y así de todo espero aviso. El trigo que se ajustó con Juana Peña a 25 reales se midió ayer y hubo 18 fanegas y media. Pondralo VM en noticia del señor don Nicolás para que vea cómo le sale la cuenta. Y le dará de parte de Manuelita y mía memorias y a la señora doña María. Y VM también las reciba. La tía no está ahora para acordarse de nadie si no es de Dios, a quien clama por las necesidades comunes. Su Majestad se apiade de nosotros y a VM le dé pefecta salud y guarde muchos años. Algete, y mayo 20 de 1712.
Besa la mano de VM su más seguro servidor y amigo,
Andrés Merlo
Amigo señor don Nicolás Gómez. 
