[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado y amigo padre lector. Recibí la de VM por el correo con la adjunta que entregué y veo la justa reconvención que me hace por no haber escrito, pero en mi anterior ya decía a VM el motivo o causa de ello. Y confieso que sí padezco algo de la enfermedad que VM dice. Y para curarla [...], hoy miércoles pierdo pereza para escribir ésta y darle noticia del estado en que se halla la Isabel.
El ayuno siguió en los mismos términos que insinuaba en mi anterior hasta el domingo en la noche a la misma hora que cumplían veinte días y veinte noches. Habiendo ido a ver cómo estaba aquella hora, advertí unos impulsos muy fuertes que no podía menos de manifestarse en lo exterior. Le pregunté qué era aquello y me dijo:« Alguna cosa quiere el Señor que VM me mande», pero que no entendía el qué con claridad, y si pedía interiormente al Señor me manifestase y pusiese en el pensamiento su voluntad. En efecto, me puse a discurrir qué sería aquello. Mandé calentar una poca agua, mas no la pudo tomar. Y haciéndoseme más manifiestos los impulsos, me vino entonces al pensamiento si acaso sería ya voluntad del Señor el que dejase ya de ayunar, por lo que mandé hacer una jícara de chocolate que le administré por mi mano, con lo que quedó totalmente sosegada y yo sin la duda de que era esto lo que quería el Señor. Aquella misma tarde del domingo se sintió con una hambre extraordinaria y un tedio y disgusto tan raro como si estuviera allá retirada en una grande soledad. Acudió a unirse con el Señor. Le parece se hallaría así cuando estaba en el desierto y así se sintió un poco aliviada. Aquella misma noche, al venirme yo, sintió un ruido extraordinario alrededor y unos chillo muy fuerte que le aturdía la cabeza y la molestaba bastante, pero pronto se sosegó. Lo más particular durante el ayuno ha sido un frío continuo y extraordinario en los pies, y dos días que la han arropado con mucho cuidado. Ha sido tan grande y se aumentaba, de manera que no lo podía aguantar, mas en la misma hora que concluyó el ayuno ha quedado natural. No obstante, hacen ahora más frío. Sigue hasta hoy tomando y comiendo lo que le mando, pero le sienta mal lo más que toma. Sólo lo primero, que fue la jícara de chocolate, ésta le sentó grandemente. Siente una amargura grande en la boca y lo que más le molesta es una continua sed. En vista de esto le he mandado tome a menudo alimento y coma de carne todos los días. Por último, hoy miércoles no se ha podido levantar en fuerza de unos dolores que padece, ocasionados de la fuerza que hizo en la primera necesidad corporal después del ayuno, que no la había hecho en veintiún días. Si de ésta no se aliviase, me parece habrá que consultarlo con el médico. Esto es, mi padre lector, lo que puedo informar —aunque va tan toscamente pintado— pero VM lo disimulará y se hará cargo de mi ignorancia. Me se olvidaba: los impulsos que siente en el espíritu son tan fuertes que de continuo exceden al natural, de manera que a veces no se puede gobernar. Anoche a las nueve me llamó con Francisco. Fui y la hallé tan extraordinaria con tanta sed y ansias a causa de los impulsos y dolores que antes he dicho que me quedé atónito. Le mandé tomar un vaso de agua fría con un bizcocho, con lo que sintió alivio.
Con esto me parece se hará VM cargo del estado de esta criatura. Y espero me diga y responda a correo relativo cuanto le parezca y halle por conveniente, pues a ratos puede VM contemplar cómo estaré de aturdido al ver estas cosas y tanto padecer esta criatura.
Al señor Torres dará VM nuestras expresiones y afectos, a quien no escribo por no molestarle. Nos ha sentado grandemente la elección de magistral. Y dice la Isabel que se ha valido el Señor de las manifestaciones que hizo en ésa para que haya cooperado dicho Señor con la eficacia que lo ha hecho hasta su logro, pues sin esto tal vez no se hubiera conseguido.
Dice la Isabel que hace cuanto VM le manda, pero que no está para escribir. A nuestro fray Domingo muchas cosas de todos.
No dudo seguirá VM encomendándome a Dios, que yo lo hago por VM y pido a Su Purísima Madre le guarde en su santísima gracia.
De VM todo en Jesucristo,
Juan Ximénez Llamas Hoy miércoles 21 de Marzo de 98 
