[TITLE]: 1799. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado y amigo padre lector. Deseo haya VM descansado de su viaje y tenido estas Pascuas con toda felicidad, gusto y contento en el Señor y su Purísima Madre. Aquí no ha ocurrido novedad particular más que la que le escribió a VM N. en el correo anterior. Tuvo impulso particular para ello y nada supe de que escribía hasta después por lo pronto que fue. Yo advertí en la tarde del segundo día de Pascua novedad en N., sin poder afirmarme de qué nacería. Al día siguiente sentí yo en la misa una inclinación y llamada a [...] aplicarla a honra y gloria de la señora y del santo evangelista, tanto que tuve que mudar la intención que llevaba y ponerla en manos de la señora y del santo por los fines que fuesen de su agrado. Concluida la misa y gracias, bajé al confesionario y me declaró lo mismo que escribió a VM, que omito por estar VM ya enterado de ello. Nada extrañé por la conexión que tenía con lo que me había pasado en la misa, sin saber cosa alguna de ello. Me aseguró de los anuncios (que aún ignoro) que en semejante día tuvo dos años ha, con lo que estuvo y sigue tan extraordinaria que no sabe explicarse. Yo la oigo y callo, admirado y confuso al ver cosas tan superiores.
Hasta aquí tenía escrito el lunes con ánimo de enviarla a otro día al correo, y con la ocupación del día de año nuevo y venida de mi cuñado me impidió el concluirla. Recibí la de VM el lunes por la tarde (muy retrasada según la fecha de ella) e hice presente a Francisco y la Isabel lo que VM dice en ella. Nos alegramos haya VM descansado y no haya habido resultas del mal día de camino. Apreciamos las expresiones de Pascuas, que devolverá con fino afecto. La Isabel dice se alegra que la viuda haya conseguido sus deseos, que en punto de venir haga VM lo que le parezca ser más del agrado del Señor.
En punto de apuros de N., ya tenemos los mismos o mayores. No hemos adelantado cosa alguna y algunos días me veo apuradísimo por las circunstancias que ocurren. Para VM fue el tiempo de calma.
No deje VM de encomendarme mucho a Dios y su Purísima Madre, que yo lo hago por VM aunque tan de poco valen como soy.
Reciba VM finos afectos de todos.
Y queda de VM como siempre este su afectísimo amigo que le estima en Jesucristo mi Señor.
Hoy 3 de enero de 99
Juan Ximénez
Mi padre lector, ya va ésta en tres tiempos escrita. He recibido la de VM con nuestro amigo Vicente. Quedo enterado de todo. Y en atención a lo que VM me dice tener que predicar en la Hinojosa, soy de parecer se venga VM por aquí al regreso de su viaje, por lo que omito algunas cosas que podía decir y mejor para boca a boca que para escritas, pues aunque estamos seguros. 
