[TITLE]: 1755. Carta de Catalina López para su hijo Francisco Ventura, oficial de cirujano y aprendiz.
[BODY]: 
Mi hijo y querido mío. Salud en Nuestro Señor, que te la conserve en compañía de tus dos queridos hermanos, la que yo y tu padre disfrutamos está para servirte.
Te remito con Pepe, el del boticario, seis varas de lienzo para que hagas de ellas lo que más falta te haga. Me escribirás por él correo si las recibiste. Hijo, estoy con grande cuidado por haber sabido que estabas desacomedido y que te hallas en casa de tu hermano José. Me enviarás a decir si te has vuelto a acomodar o no. Lo que te pido te humilles a tus maestros y a tus hermanos, pues sabes no tienes otro padre ni otra madre más que a ellos, pues me han dicho que te pones a mayores con los maestros y te desvergũenzas con ellos. Pues mira que te ha de suceder un mal suceder, pues bien sabes que la humildad es madre de la virtud. Y no verás ninguno que por soberbia haya alcanzado ningún beneficio. Ya sí te pido por Dios no dejes de ser hombre de bien, que Dios te ayudará en todo cuanto pongas mano. Al contrario, si eres malquisto y desvergonzado, todos te darán de mano. Hijo, lo que te vuelvo a encargar te humilles a tu hermano Blas, pues sabes que el día de mañana te hará hombre como le hizo a tu hermano José. Pues de no humillarte a él te hará vayas a servir al rey, pues sabes corre él con muchos créditos y que hará eso como el hacerte hombre si ves eres hombre de bien. Y con esto ceso, y no he de rogar a Dios mediante guarde los años de tu deseo. Valdeberdejas, y junio 7 de 1755 años. También te digo te has apicarado mucho en todos los vicios; y en particular en tomar tabaco de hoja, pues sabes que sienten los grandes y señores ese olor, pues que considero que tendrás muchas desazones con ellos por el dicho tabaco. No mirarás a los hijos del boticario, que por sus buenos procederes están como tú lo ves y sabes.
Te vuelvo a encargar no me des pesadumbres, que yo te ayudaré en lo que pueda.
Tu madre que tu bien desea siempre,
Catalina López
Hijo y querido Francisco Ventura.
Darás recados a tus hermanos y a las nueras, y un beso al niño de José. 
