[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado y amigo padre lector. Recibo la de VM con mucho gozo y consuelo, y quedo enterado de cuanto VM me dice.
En punto de la Isabel, ha tenido la novedad desde el día que vino que, en echándose en la cama después de comer, no ha podido levantarse hasta otro día para ir a comulgar. Ha padecido mucho estas carnestolendas, principalmente desde el domingo en la tarde, que padeció muchísimo en toda aquella noche y no pudo levantarse ni aun para ir a comulgar el lunes de carnestolendas hasta otro día martes. Ha tenido varias novedades con los debates de la magistral. El jueves tuvo una pero muy buena a la misma hora que estaba leyendo el señor Fuente, y fui testigo ocular de ella. Y me significó lo mismo que VM me insinúa del lucimiento y grandeza con que lo hizo, manifestándole el Señor que lo hacía para convencerles el entendimiento, ya que no quiera forzada la voluntad. Las novedades que ha tenido después en el mismo asunto, aunque han sido grandes, ha habido de todo. No me puedo explicar más, pero ya me había dicho lo mismo que VM me dice en la suya. Los días primeros de Cuaresma hasta el lunes inclusive ha ayunado sin haber tenido por esto novedad, pero el martes cuando fue al Confesonario me dijo en él que le parecía que aquel día no se había de desayunar, pero se sometía a mi voluntad. Y habiéndole mandado que tomase el chocolate, manifestó un retiro grande, tanto que tuve que decirle que lo dejase. Lo mismo ha sucedido cuantas veces le he mandado que coma al punto el retiro. Y viendo esto me ha parecido conveniente que lo suspenda, pues nada quiere hacer sin mi mandato. Ya lleva tres días con sólo el pan celestial, el que tengo que administrarle bien temprano, pues se pone tan débil que no puede aguantar. El día que más oye dos misas, pues a la otra, aunque ha habido apuros, no se puede esperar. Algunos días en la semana anterior ha estado muy apurada a ratos, como si estuviera con una grande enfermedad, pero ahora el apuro es esto de no comer. Y al mismo tiempo se mantiene con gana y sed. Ayer estuvo muy alterada y débil; hoy ha estado algo mejorada. Esto es, mi padre lector, lo que puedo informar —aunque tan toscamente— del estado de esta alma. Puede VM considerar lo apurado que me veré algunas veces, y así espero me diga VM con su acostumbrada prudencia cómo me debo portar y halle por conveniente.
Al señor Torres haga VM presente mi afecto. Y reciba VM expresiones de todos y mande cuanto guste a este su verdadero amigo y afectísimo capellán que es todo suyo en Jesucristo.
Juan Ximénez Llamas Hoy, 1 de marzo de 98
La Isabel ha puesto, aunque con trabajo, esas letras. Encomienda a Dios a fray Juan porque está etc. 
