[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amigo y estimado padre lector. Llegué a ésta muy suya sin novedad particular, sólo el cansancio regular del camino.
No quiero retardar la noticia de nuestra llegada, pues si a la despedida se quedaba VM con algún cuidado... Y por lo mismo lo hago hoy sábado para que mañana la tenga VM con tiempo.
La Isabel ha llegado tal cual, aun mejor que yo esperaba por lo que padeció el día anterior. Y se conoce claramente la mano superior del Señor, que dispone todas las cosas según su voluntad, pues en lo natural no podía haber llegado sin muchísimo quebranto. No quiso que entrásemos en Villanueva y en medio del camino merendó de lo que llevábamos para todos. Y vino todo el camino sin novedad particular. Esta noche ha descansado hasta poco antes de las seis, que fue a la Iglesia. Sintió a su entrada alguna novedad, pero buena, manifestando el Señor las obras grandes que había hecho por Nuestra Purísima Madre; es decir, por mediación y venida a este pueblo (bendita sea su piedad). Sigue hasta ahora, que son las once, regular.
Me encarga diga a VM que recoja el escudo de la purísima, que se ha quedado en casa de Eugenio en el libro del padre Posadas.
No ocurre por ahora otra cosa. Dé VM expresiones mías y de Francisco y la Isabel al señor Torres, a nuestro fray Domingo y a Eugenio y la Fermina; y VM las recibirá de todos.
Y queda de VM este su amigo que es todo suyo en Jesucristo.
Juan Ximénez Llamas Hoy sábado 17 de febrero de 98 
