[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Alabado sea el Santísimo Sacramento
Carísimo padre mío.
Siguiendo las observaciones, digo a VM que abrazando de todos modos sus preceptos de VM fui ayer tarde a la hora acostumbrada, poco más o menos, a beber el agua que tenía de costumbre (y menos, porque habría vaso y medio). Mas habiendo concluido, a poco me dio un dolor, sacando la cabeza, una hernia que tengo y me duró cerca de 2 horas, recurriendo conocimiento de que otras veces me lo daba el Señor para corregir mis faltas. Y aunque no la tuve en esto ni fou de tenerla, digo a VM lo que pasa. Con el alimento de estos días no sólo me parece suficiente para conservar la naturaleza, si es que conozco haberse fortalecido de su atraso. VM me ha dicho mi consorte le dijo me trajese de comer lo que quisiera, mas como VM me tiene dicho por escrito siga el orden acostumbrado, no me atrevo a innovar en él. Por noticia extrajudicial expuesta VM, si gusta y es la voluntad del Señor, me dirá lo que he de hacer. Esta mañana trajo 5 medios pimientos para almuerzo y en su ejecución juzgué por suficientes tres, mas siendo tentado para los 5 en honor de las 5 personas que componen largos misterios, al tomar un poco me escaldó la boca su excesivo picor y lo dejé estar. Parecen causas naturales. Ello es que el Señor me dijo tomase un poco pan, porque todo lo dejaba. Ahora vamos a otras cosas. Ayer tarde cerrado mi espíritu, como he dicho a VM anteriormente, tuve una representación del Señor asentado en una silla en medio de mi corazón, como rey soberano en su trono, habiendo hecho salir al enemigo, como otras veces he conocido; y éste afuera daba buenos cascañetazos haciendo crujir hasta el oratorio. Luego empezó el Señor muy reconcentradamente a renovarme las manifestaciones hechas acerca de sus nuevas obras, dándome una luz muy clara de ellas. Y me dio conocimiento de que este nuevo misterio es muy parecido al de la redención humana, y en todo muy conforme a él. Que esta purísima señora representa su Purísima Madre y Francisco a san José. ¡Los trabajos y dudas que ha padecido Francisco con la elevación del vientre de la señora después del voto de castidad, aunque de más subido grado! Porque su Purísima Madre no se vio en presencia de san José con hombre alguno a solas, ni tocó a nadie con su mano, y este pobre ha visto a esta señora quedarse a solas con nosotros y otros hombres, dar la mano y besarla. El nuevo colegio apostólico que cada uno representa la propia persona de aquellos. Esta mañana se me ha ratificado lo mismo. Todos estos pasajes me dejan unos admirables efectos y una fe infundida en el alma que no admite duda. También me ratificó que la transustanciación es en la misma forma que en el pan. También observo se mezcla el enemigo, mas el Señor me da conocimiento de sus efectos y observo que cuando se mezcla se va abriendo lo cerrado del interior. Y se ve cómo lo hago, que lo desprecio, luego asoma la cabeza y marcha. Anoche se conoce me enredó largo rato y, despreciando todas las cosas que me decía (a mi parecer revestido, otras formado en voz del Señor), echó a reir. Y juntó a los otros que están en aquellas mujeres y se burlaron de mí, porque se había fingido, como dije a VM, y me había hecho salir del oratorio. Largo rato siguieron su algazara provocándome a que me riese. Yo procuraba más los actos de humildad, mirando al Señor como estaba a la vista de estos pasajes. Sus tramoyas son acerca del modo de manifestarse el Señor, porque aunque le es oculto el misterio rastrean mucho por las operaciones que tiene que hacer y por las hechas. Vamos a lo del Señor, y que por conocimientos que él no puede dar se colige la pureza de las verdades divinas. He tenido conocimiento de que vamos a ser probados arriba con todo rigorismo. Se pondrán muy perdidos, tanto por lo que han visto por las operaciones de abajo como por los papelucos que han recogido. Seremos acatados cada uno según su sabiduría y observaciones, conque preparemos un buen ánimo y firmes en lo substancial. No nos importa el enredarnos en los medios. Tomarán tantas aparentes ventajas que, si no estamos muy firmes, iremos escalera abajo. Según he conocido, quiere el Señor que les manifieste como tomé consejo del padre fray R. (y en la forma que no extrañó la operación), y como VM, a pesar de su timidez, tampoco se expuso a ello, en orden a alumbrarle con el hacha que lo prevendrá VM para su gobierno. Pues aunque en el otro tribunal oculté esto, no falté a la verdad; mas en éste me pondrían a pique de mentir o cogerme en fraude, que no podía hacerlo. Anoche hice el voto de castidad con las restricciones que VM me ordenó por parte de mi consorte, ofreciéndolo hacer y ratificar hoy con toda solemnidad. Para ello he recurrido al Eterno Padre, a su hijo soberano y Espíritu Santo [...] Inmaculada Concepción y nuestra nueva protectora y madre mía, convidando a ángel de mi guarda, santo de mi Ne. S. G. y su madre y todos los cortesanos del cielo, en cuya presencia ha sido celebrado y tenido una clarísima visión de la beatísima t. asistiendo las dichas personas. Y he visto en el Eterno Padre que, después de haberle hecho el voto en honor de la Inmaculada Concepción por mandato de VM, quería que también lo ofreciese en honor de este nuevo misterio. Y así lo he ejecutado sin faltar al mandato. Luego todos me han dado su divina bendición y yo, lleno de vergüenza y confusión, he estado algún tiempo pegado a la tierra. Es largo de contar. Luego he salido y he tenido una representación de un bastísimo concurso de esta ciudad, al tiempo de salir con el carro para conducir al señor a Vr. de Aga. Y ha causado en mi corazón tal júbilo y alegría que he derramado copiosísimas lágrimas con la exaltación del santísimo [...] del Señor. Días pasados tuve otra igual de su manifestación y causó los mismos efectos. He pedido al Señor por todos los pecadores. Estos frutos son conocidos.

