[TITLE]: 1712. Carta de Eugenio González de María, presbítero de la villa de Algete, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Muy señor mío. Me alegraré que VM se halle con perfecta salud. Mi madre, Diego y yo la tenemos, a Dios gracias, y con deseos de emplearla en cosas de su agrado.
Ayer remití con Balediano los papeles. Y el no haber respondido a las de VM no ha sido falta de cariño, si sólo el no haber podido desentrañar e informarme por lo que en la última me insinúa.
Ya avisé al señor cura de Fuente el Saz y me respondió iría en toda esta semana. Aquí hay un poco de cebada de don Pedro de Madrid, que se lo alargó a don Nicolás por sus deudas. VM le podrá decir avise a Merlo se lo venda ,en caso que don Nicolás quiera, y se me entregue un papel que yo tengo hecho a dicho don Pedro de Madrid, el cual para en don Nicolás.
Estimaré me avise VM qué respondió el señor Pitilla.
Remito el sombrero y alforjas de don Nicolás y hará VM que traiga las nuestras. Y remito a vuestra merced un requesón.
No puedo hallar caballería para ir a esa villa, que de hallarla fuera por dos o tres días a ver el cuadro de Sor Martina y a don Nicolás. Y con esta ocasión discurro doña Agustina me declarará algunas cosas para VMs.
De VM hablando con la tía Agustina con rebozo, pues con la obediencia está muy atada, me declaró que no había hallado cosa que reprender. Y me dijo yo me alegraré que siempre así [...] prosiga. En orden a que cuando a VM le visite, que no le espante será fijo, pues no sé qué se aparezca visible del modo que consideramos. Y es fijo hace las visitas por acá. Es ella. Nos ve y para que creamos que nos ve nos da señas, como poniendo la mano en los hombros o tirando de la ropa. De noche, el que la encarga la despierte para estar en oración lo hace y luego suelen ver una pequeña luz como dorada; otras veces más clara. Y el modo de despertar es tocando las almohadas como dando palmaditas. Otras veces debajo de ellas mete ruido como si anduviera alguna cosa. Otras veces encima la ropa se siente que la están tocando. Y llegándola a preguntar que si era ella responde: «Pues despierten». Y lo reconocen. Que más quisieren saber. Por ahora no puedo estar a solas con la tía, pues hay grande embarazo. Yo avisaré si supiese alguna cosa. Ha estado para morirse y fue, según yo considero, el mismo lunes que VM me dice en la suya, pues preguntada algunas veces cuando volvía decía: «en mucho cuidado me han tenido los que por mi cuenta están». VMs la encomienden a Dios que la dé acierto en todas sus cosas, que es fijo no se olvida de VMs. Avíseme VM lo que le pasó a doña María aquella noche. De Mi Parte los dará VM memorias y las recibirá de todos. Algete, y junio 1 de 1712.
Servidor y capellán de VM que su mano besa,
licenciado Eugenio González
Señor don Nicolás Gómez. 
