[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amigo y estimado padre lector. Recibió la Isabel la de VM y en ella vi lo que para mí contenía. No respondí en el correo anterior hasta ver si, cumplidos los doce días del ayuno, sucedía lo mismo que hay, pero sigue lo mismo con la novedad que los ocho días primeros fueron de ayuno totalmente natural, padeciendo en el discurso de ellos una sed muy fuerte, tanto que algunos ratos apenas podía sacar el habla del cuerpo. Cumplidos los ocho días, manifestó el Señor como inclinación a que bebiese. Le mandé tomase un vaso de agua y le sentó tan bien que no se puede mejorar aunque lo hubiera tomado después de una buena comida. Y sigue desde entonces bebiendo todos los días algunas tazas de agua caliente. Tiene apetencia a comer y está lo más del tiempo como si tuviera una grande enfermedad a causa de los impulsos tan fuertes que tiene —que ni ella los puede explicar—, pero por eso no deja de ir todos los días a comulgar, aunque tan extraordinaria. Por las tardes no se puede levantar y sólo una noche ha ido a los ejercicios que tenemos en este tiempo. Estando bastante débil, sintió un impulso fuerte para ir a Huerta y le mandé fuese. Y así en el camino como allá se mantuvo sin novedad. Y al día siguiente fui yo también porque me quedé con algún cuidado. Yo cada día tengo más que admirar en esta alma al ver las cosas y obras del Señor, que no se pueden comprender hasta que se digne por su bondad manifestarlas. Algunos ratos padece fuertes desconsuelos —cuando el Señor la deja un poco en lo natural— y yo, que valgo tan poco, tengo que animarla, etc. Esto es, mi padre lector, lo que puedo a VM decir e informar de lo que hasta aquí ha ocurrido. Hoy miércoles a las once del día, que contamos dieciséis días de ayuno —incluso éste— fray Juan ya salió etc. No ocurre otra cosa. Encomiéndeme VM mucho mucho a Dios, que tengo bastante necesidad. Dé VM mis expresiones y afectos al señor Torres y a fray Domingo, a quien escribo también por si está en ésa y que no juzgue le he olvidado.
Queda de VM como siempre este su afectísimo amigo y capellán que es todo suyo en Jesucristo.
Juan Ximénez Llamas Hoy 14 de marzo de 98 
