[TITLE]: 1769. Carta de Pedro Caragol para su primo Jerónimo Cros, maestro de sastre.
[BODY]: 
Jerónimo. Tengo recibida la tuya de 9 de marzo y al no haber escrito más pronto es que no fui al correo. Y siento a lo que dices que eres preso del Santo Tribunal de la Inquisición. Y aquí te remito lo óbito del párroco, como tu mujer murió. Y en caso se te ofrece otros papeles, escribirás. Pues te hago a saber como tu padre se es muerto ha seis años y Jerónimo Caragol también es muerto ha tres años ha. Y estoy admirado como no lo sabes. Y siento mucho de tu desgracia. Y lo que te estimaré que me vuelvas después como has recibido la carta, y [...] a saber cómo sales de tu desgracia. [...] Es lo que se me ofrece. Ruego a Dios te guarde muchos años como deseo. Gerona, 12 de abril 1769.
Tu servidor,
Pedro Caragol, tu primo
Jerónimo Cros.
Y memorias de tu hermana y demás parientes. 
