[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Alabado sea Nuestro Señor Jesús Sacramentado y Su Purísima Madre
Carísimo padre mío.
He cumplido lo que VM me dijo y se me ha manifestado: fue por cinco días y cinco noches seguidos el ayuno. Conforme a esto, fue cumplido ayer, mas he pedido al Señor que si fuese de su divino agrado y beneplácito proseguirá hasta la víspera o día de Nuestra Purísima Madre, tomando al medio día yerbas y frutas y lo mismo por colación. Y también me ha concedido otro más superior, porque habiéndome humillado en su amorosa presencia y pedido perdón, porque días pasados exigió de mí un pequeño sacrificio de que no comiese una poca de carne, le pedí señas interiormente y me las dio claras. Mas mi ingratitud y deslealtad fue tanta que, acogiéndome a que yo tenía que alimentar el cuerpo, no le di este gusto. En retribución de esta ingratitud he ofrecido al Señor que, si es agradable a su santísimo beneplácito, renunciaba para siempre el tomar otra cosa que yerbas y frutas, y éstas las más humildes; o, por mejor decir, seguir toda la vida conforme a la gracia concedida de estos 3 días. Y Su Divina Majestad se ha servido decirme no era acertado, pero me concedía el seguir su orden en la nueva forma, tomando del puchero de la vianda y no de la carne. Ahora me parece se aumenta que los días que no sean de ayuno tome yerbas o frutas por desayuno. El vino generoso y bizcochos he pedido al Señor se distribuyese para un pobre y me parece se me ha concedido, aunque de esto deja una amplia libertad. Salió el sol resplandeciente y muy claro esta madrugada. Y de todo estoy ciertísimo y asegurado y suplico a VMs, padres misericordiosos, den por mí las más gratas alabanzas a nuestro amoroso padre. Estoy fuertísimo en el Señor y Su Purísima Madre, y pido le colme a VM de sus divinas bendiciones, amén, y a nuestro carísimo y amado fray Reverendo. Sírvase VM ver la adjunta y leerla.

