[TITLE]: 1755. Carta de Catalina López para su hijo José Ventura, cirujano y barbero.
[BODY]: 
Hijo y querido mío de mi corazón. Salud en Nuestro Señor, que te la conserve en compañía de tu querida esposa y niño. Tu padre y yo quedamos buenos, a Dios mil gracias, para servirte de corazón.
Hijo, te encargo sobre las niñas de mis ojos a tu hermano Francisco, porque me han dicho que anda muy altanero con los amos, porque se desvergũenza con ellos. Por lo que te pido por Dios le domeñes y le sujetes lo más que puedas, pues conoces es criatura y es menester que trote, pues mete la mano en tu pecho y hallarás el suyo bueno, pues es menester que entre tú y Blas sufráis sus niñerías. Ya le escribo también a él que te obedezca, como es varón, y que no exceda de tu mandato ni de el de tu hermano Blas. Por Dios no me deis pesadumbres, pues bastantes tengo conmigo. Tu padre habrá ocho días que fue a la feria de Trujillo y todavía no ha venido, por lo que me hallo con bastante pesadumbre. Recibirás memorias de Manuel y de Juliana, su mujer, y de todos los vecinos. Y con esto ceso, y no he de rogar a Dios mediante guarde los años de tu deseo. Valdeberdejas, y junio 14 de 1755 años.
Tu madre que más te estima y tus aumentos desea,
Catalina López
Hijo y querido José Ventura.
Darás de nuestra parte a tu esposa y niño mis encarecidas memorias. 
