[TITLE]: [1799]. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, y de Francisco Villalón para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amigo padre lector. Con todo gusto recibo la de VM y me alegro de la feliz llegada a ésa y que no haya habido novedad. Aquí vamos pasando tal cual, gracias al Señor, aunque no falta que hacer con la venida del visitador, pues me avisa desde ayer dónde está. Viene aquí con orden y carta de su ilustrísima que me ha enviado, por lo que no puedo ser más largo. No ocurre más novedad que el día 28 de mayo a las 11 de la mañana, estando Herencia y yo presentes, se manifestó otro: San Pablo, tan fugaz como es. Advertimos la novedad porque N. no se podía contener. De lo demás no se puede hablar, porque son tantas cosas y tan extraordinarias que son largas de escribir. Don Atanasio estuvo aquí y tan fugaz como otras veces. Muy fuerte es el precepto a quien con tanta fe y ansia busca al Señor. «Ya entiende VM», dice N. No ocurre otra cosa ni estoy para más. Yo sigo con las mismas ansias de afecto que VM sabe y sin mucho temor. No he tenido apuro particular. Dé VM expresiones a esos señores y las recibirá de Francisco y del, [...] que está aún endeblilla.
Y queda de VM en el Señor y su Purísima Madre este su más afectísimo amigo y capellán. Hoy 15 de junio sábado
Juan Ximénez Llamas
Con Herencia me ha ido grandemente. Me ha dejado muy contento. Aquella inquietud que tenía y dije a VM se sosegó enteramente. Me ha animado mucho su valentía espiritual. Se hizo la función a Nuestra Purísima con honra . Me gustó mucho el sermón, aunque N. no le dejó estudiar.
A la Rafaela, que si necesita alguna cosa que envíe en casa de Oquendo. Y si se le puede enviar de aquí, nos lo escribirá VM. Que no tenga reparo alguno. Reciba VM mis afectos y no me olvide VM por Dios.
De VM,
Francisco. 
