[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. Corriendo y deprisa escribo ésta deseando saber de la salud de VM y de mi señora doña Josefa, que se la deseo muy cabal, quedando la mía de toda esta familia a su servicio.
Recibí las copias y demás instrumentos para la beneficiación de los granos de Alalpardo, que he puesto en ejecución. Y la cebada está ajustada a 8 reales, que no ha sido poco según la baja y mala venta. Hoy empiezan a llevarlo a Colmenar y luego que se junte el dinero lo remitiré. El trigo no hay quien entre en ello porque se ha estancado. Yo compré un poco de Cobeña a 26 reales del convento de la [...] y a 25 se ha vendido en esta villa bueno. No dejaré de continuar en las diligencias hasta ver si puedo despacharlo todo. Nuestros sembrados van buenos como todos, a Dios gracias. Ayer estuve en Alcalá y pasé a ver al señor don Diego Rodríguez, y queda bueno.
El señor don Nicolás no había querido hacerme merced de venir a ver a mi tía y a la parienta hasta antes de anoche, por circunstancias de su natural. Y se había dejado decir algunas cosas de la tía que me tenían muy mortificado, pero se ha mudado tanto que ya no se halla en otra parte sino en casa. Estas cosas son para hablarlas a boca, porque piden grande reflexión. Sólo podré decir a VM hallará con brevedad más grande novedad en don Nicolás. Mañana me dice pasa a Madrid a tener las carnestolendas. VM no se dé por entendido de lo que le escribo. En toda la semana que viene nos veremos y hablaremos despacio.
A mi señora doña Josefa dará VM mis afectuosas memorias, y de parte de mi tía y parienta, y a mi señora doña María. Y de mi parte la dirá VM espero tenga unas alegres carnestolendas, cuyo efecto creo habrá empezado a hacer operación en su merced. VM me mande, pues sabe le he de servir. Algete, y febrero 5 de 1712.
Besa la mano de VM su seguro servidor y verdadero amigo,
Andrés Merlo
Amigo y señor don Nicolás Gómez.
Remito el libro, que ha estimado mucho la tía. Y queda con el cuidado de tenerle presente en sus oraciones y a la señora parienta. 
