[TITLE]: 1799. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado en Jesucristo y amado padre lector. En el correo anterior escribí a VM lo que ocurría con N. y ahora me ha dicho que me ponga a escribir. Y no quiere el Señor que me la dicte ni yo puedo escribir las cosas tan extraordinarias que estos días me han pasado delante de Francisco, y lo mismo a él. Y nada más puedo escribir «que venga VM, que venga VM, que venga VM», pues ésta es la voluntad del Señor clara y manifiesta. Si VM no se determina escribir al provincial, dígamelo VM sin pérdida de correo, que yo a vista de esto no puedo sufrir al Señor con tantas ansias y lo haré desde aquí para que se lo mande a VM. Pues si VM viera al Señor en esta criatura obrar y lo que ha pasado mientras pongo ésta, echaría VM a correr dejando a su cuenta todo lo demás. A esos señores expresiones. Aunque VM les diga que ha de venir, no les diga VM cosa que les pueda mover a venir, porque no quiere el Señor valerse de eso (que allí tiene que obrar), pero de otros medios se valdrá. Esto es dictado del mismo Señor. No tenga VM temor y sí mucha confianza, que es una obra superior a cuanto se puede pensar. Por sola su bondad la ha principiado y por sola ella la ha de acabar. Y con esto no puedo escribir más. Si N. no acaba la suya, no le deja el Señor escribir más. Hoy martes 9 de abril de 99
De VM en Jesucristo mi Señor,
Juan 
