[TITLE]: 1732. Carta de José de Mena, franciscano descalzo, para Francisca Obies.
[BODY]: 
Pax XPTO Je
Señora mía. Su marido me ha dado parte del sentimiento que le causó lo que ayer dije en las cruces. Sabe Dios no quise injuriarle ni a persona alguna, sólo sí alabar su grande virtud y que a mí me habían dicho esa noticia, aunque no tenía información de ella. Sin embargo de eso, procuraré deshacer lo hecho diciendo el viernes como estuve mal informado —y aun esta tarde en el ángelus—, pues sabe Dios no ha sido mi ánimo deslucir a quien estimé tanto por su virtud. Nuestro Señor la guarde muchos años. San Bernardino, hoy domingo 1 de marzo de 1732.
Su servidor y capellán,
José de Mena 
