[TITLE]: 1797. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amigo y querido padre lector. Recibo la de VM con el gusto y aprecio que corresponde celebrando su salud, en la que deseo continúe. Yo sigo sin novedad y siempre para servir a VM.
Quedo enterado de cuanto VM me dice de la Isabel en orden a su dirección, etc. Ésta sigue del modo que a VM insinué en mi anterior y cada día más extraordinaria, principalmente por las tardes en la iglesia, que sigo siendo testigo ocular de ello. Y cuanto más lo quiere ocultar parece me lo hace más claro, sin poder hacer otra cosa. Es regular le ponga a VM en la que escribe lo más particular que le ha ocurrido, aunque de cosas tan grandes y admirables ni ella las puede explicar como le pasan ni yo escribirlas como las veo y considero. Me parece y aseguro que todo va bien, como gobernado por mano del Señor y por los efectos que causan, que es la regla que nos dejó el mismo Señor para conocer los espíritus. Hasta ahora no ha ocurrido apuro alguno particular. De las cosas más particulares fue una la novedad que sintió un día leyendo en la madre Ágreda, en el libro 1, capítulo 19, folio 356, número 302, que empieza: «No quiero ocultar la luz que muchas veces se me ha dado etc» (y siguientes), que es lo mismo que ésta tiene conocido. Y le manifiesta el Señor ser éste el tiempo oportuno para verificarse lo que en dicho capítulo dice la venerable Ágreda y la Isabel tiene a VM comunicado y después dirá más individualmente. Lea VM con reflexión el capítulo, pues yo lo he leído con todo cuidado y, cotejado con su relación, me parece ser lo mismo que a ambos nos tiene dicho sobre las presentes y críticas circunstancias en que nos hallamos, pero no sabe si se verificará la promesa o la amenaza, aunque conoce que [...] Nuestra Purísima Señora está inclinada a nuestro favor.
Es cuanto por ahora puedo informar a VM sobre lo ocurrido. Mande VM cuanto guste a este su afectísimo amigo que le ama en Jesucristo y le desea su mayor bien y es todo suyo. Villar del Águila, y agosto 12 de 97
Juan Ximénez Llamas 
