[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y señor. Ésta sólo sirve de avisar a VM como la tía se halla con una grave enfermedad de tabardillo y dolor de costado, y temo no haya llegado la hora. Hoy la han dado el viático y mañana se dice una misa y rogativas por su salud. VM la encomiende a Dios nos la deje si conviene.
La inclusa dispondrá VM el que mañana lunes sin falta se ponga en la posada de las Negras, donde está la estafeta de el Escorial que sale mañana al ponerse el sol. Yo estaré en Madrid viernes o sábado y responderé a la de VM que recibí el lunes. A la señora parienta memorias y las reciba junto con VM de la mía y de la tía, y que la encomienden a Dios la dé salud si la conviene. Es cuanto se me ofrece por ahora decir a VM, cuya vida guarde Dios muchos años. Algete, y junio 29 de 1712.
Besa la mano de VM su más seguro servidor y amigo ex corde,
Andrés Merlo
Señor don Nicolás Gómez. 
