[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Alabado sea el Señor Sacramentado y Su Purísima Madre (no tengo aquí papel).
Carísimo padre mío. He visto con el debido aprecio las divinas prevenciones que VM se sirve hacerme en su último escrito. Quisiera se estampasen en mi corazón como doctrina del divino espíritu. Y procuraré enmendarme en adelante sintiendo en el fondo de mi alma si ando desagradable a el Señor, pero es tal mi demasiado orgullo que esta tarde en la oración ya por un repenton iba a cometer nuevo exceso, porque así como esta mañana veía en el Señor como en un clarísimo espejo que exigía el voto de castidad perpetuo, mas me detuve por la misericordia del Señor en cometer el dicho y nuevo exceso. Y entonces me dijo que sí, que admitía por mi parte el sacrificio y que lo dijese a VM, que lo proporcione con la otra. He tenido esta tarde 3 repeticiones sobre esto mismo. Yo quisiera con llegado [...] la más pura humildad y perfección de todas las virtudes agradar al Señor, pero [...] bien. Que si el Señor no hiciese toda la costa, digo ¡qué desdichado de mí¡, ¡quién no se confundirá al ver los excesos del abatimiento de [...]! Hoy ha estado conmigo en la mesa mientras he comido y, habiéndole pedido antes su bendición para no excederme de su voluntad, dejaba ya de comer y me dijo podía comer una poca de calabaza y dejar las judías por lo esputar a dolores cólicos estando el estómago [...].
Después le di unas pocas más y pedí su divina bendición para reposar un poco. Y habiendo dormido hasta las 2 y media fui despertado interiormente, mas no haciendo el justo aprecio dio el mismo Señor un golpe en la mesa con el macillo de trabajar. Postreme a sus divinos pies pidiendo perdón y como no sabía si le agradaría seguir con tan larga oración trabajé una hora o más, pero conocía la llamada del Señor. A las 4 entré a la oración y al instante recibí conocimiento quería el chonon. Hubiese entrado antes para acompañarle, por lo mucho que padecía en la hora de la salve y en unas monas o animales que hay en la ciudad. ¡Qué día habrá tenido el pobrecito Señor! Dígame SC. qué he de hacer.
Después de escrita ésta y cerrada quiere el Señor le diga VM sus mismas palabras y me lo ha repetido por 3 veces. Y son las siguientes: sí, sí y dile que lo proporcione con la otra.
Alabado sea el Santo Sacramento.
Continúe VM en la misma forma hasta por la mañana. Pida VM que, si no le desagrada la petición, dé a entender su voluntad acerca de si se ha de continuar; y en todo caso que cumplamos con su benéplacito, recurrir en la misma forma a la Purísima Reina. Aunque no intentamos el pedir milagros, puede Su Majestad asegurarnos lo suficiente. Escriba VM por la mañana y en su vista resolveremos. 
