[TITLE]: 1755. Carta de Catalina López para su hijo Blas Ventura, cirujano y barbero.
[BODY]: 
Hijo querido mío de mi corazón. Salud en Nuestro Señor, que te la conserve en compañía de tu querida esposa y niña. Tu padre y yo quedamos buenos, a Dios mil gracias, para servirte de corazón.
Hijo, te encargo sobre las niñas de mis ojos a tu hermano Francisco, porque me han dicho que anda muy altanero con los amos. Bien supe haber estado contigo muy desobediente, pero ¿qué has de hacer? Si tú no le ampares y le sufres sus niñerías, ¿quién quieres que se las sufra? Pues si tú le desamparas, se pone en el peligro de perderse. Ya le encargo yo en la le escribo a él que te obedezca como a su padre, pues no tiene aquí quien mire por él más que tú y su hermano. Lo harás por Dios y la obligación que tienes. Y no procuréis el darnos pesadumbre, que bastante me habéis dado, pues sabes pasastes bastante con Pepe hasta que se casó y ya es hombre de bien, pues tu padre ha ocho días que salió de casa para la feria de Trujillo y no he sabido de él, por lo que estoy con cuidado. Recibirás memorias de Manuel y Juliana, su mujer, y de todos los vecinos. Y con esto ceso, y no he de rogar a Dios mediante guarde los años de tu deseo. Valdeberdejas, y junio 14 de 1755 años
Tu madre que más te estima y tus aumentos desea,
Catalina López
Hijo y querido Blas Ventura.
Darás de nuestra parte muchas memorias a mi hija Jeroma y muchos besos a la niña. 
