[TITLE]: 1712. Carta de Eugenio González de María, presbítero de la villa de Algete, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí la favorecida de VM y me alegro goce cumplida salud. La de mi madre y mía es buena, a Dios gracias, y con deseos de emplearla en cosas de su agrado.
Recibí el libro y estimo mucho su cuidado. Y pagaré los 9 reales, pues mucha razón.
La langosta no ha hecho el daño que se consideraba. La grana no parece mala: sólo temblamos que como los calores son tan excesivos no los arrebate el sol. Buen año de cebada.
Yo no he podido escribir antes a VM por querer darle unas buenas nuevas. Y es que he andado y ando solicitando con la madre que se empeñe de [...] con Dios, para que su madre de VM descanse. No se ha logrado por haber tenido otro la mano ganada. Y aunque está enferma y sacramentada, y don Simón da malas esperanzas, discurro vivirá algún día y considero que saldrá antes que se muera. Yo avisaré de todo. VM envíe orden a Merlo para esta cebada, porque necesito limpiar las cámaras. Y de remitir mi vale no hemos sabido de don Nicolás, y estamos con cuidado.
Si el señor Pitillas no hubiese respondido estimaré le escriba VM, pues quisiera saber en qué paraje nos hallamos con esta capellanía. Y de estar [...] de nuestra parte haré a la madre que apriete la mano, porque de morirse discurro que con las glorias se olvidan las memorias. VM perdone tantos enfados. Algete, y junio 30 de 1712.
De VM servidor y capellán que su mano besa,
licenciado Eugenio González de María
Señor don Nicolás Gómez.
Teresa Fernández murió de parto el domingo. 
