[TITLE]: 1712. Carta de Eugenio Aguado de Lara, cura, confesor y director espiritual, para fray Manuel Garzo de Lasarte.
[BODY]: 
Reverendísimo padre maestro.
Recibí con toda estimación la de vuestra reverendísima alegrándome de su perfecta salud. Su Majestad se la continúe con toda perfección. La mía se halla bastantemente postrada con unas tercianas perniciosas que me han puesto en próximo peligro de la común deuda. Y aunque me habían faltado algunos días —pero pocos— me han vuelto, causa de que el portador de la de vuestra reverendísima se fuese sin alguna respuesta, pues llegó entre 11 y 12 de la noche, en cuya hora estaba esperando la calentura, que se me ha doblado. Y a no ser la materia sobre lo que es, no me pusiera personalmente a escribir a vuestra reverendísima.
A cuyo contexto digo que, en punto del informe que puedo dar de esta criatura con toda ingenuidad y sin reserva, es que en el tiempo que la he tratado y comunicado la he hallado con mucha caridad para con el Criador y sus criaturas. La cual he experimentado y su causa educido por los sólidos efectos, mucho conocimiento de sí, causa de que sus ansias todas miran a negarse a sí y de que todos la desprecien y ultrajen, por su criador humanado y en la + despreciado; anhelando su empeño a la perfecta unión de su criador, un grande aborrecimiento a todo lo que mira a el mundo; con prudentes deseos de la salvación de todos; en la obediencia toda resignada; sin apropiación suya y pronta en obedecer en los trabajos y enfermedades; crisol cierto de la prueba verdadera de la virtud, grande conformidad y tolerancia; midiendo y mirando sus trabajos en el espejo de Nuestro Redentor crucificado. Pues en poco mas de un año que la gobierno ha estado 3 veces ungida con el santo óleo, y en las dichas enfermedades recibiendo con grande constancia y silencio los sacrificios de la medicina. Y lo más que de su boca se oía era decir: «Señor, padecer y no morir, si es tu voluntad, que rendida te la tengo». Su oración, dilatada y continua a esta muchas mortificaciones corporales de que la he puesto límite por lo rigurosas. Y a el presente va corriendo el tiempo de 5 meses que se halla tullida en una cama con malos tratamientos del demonio, que es más para visto que para explicado. Esto es lo que he tanteado del fondo de su espíritu. Y me alegrara estar para ir a verme con vuestra reverendísima, pero luego que me halle con algunas fuerzas pasaré hacerlo con toda prontitud. Y en el ínterin, si gustase de avocarse con el señor cura de San Sebastián de Madrid, quien la ha gobernado algunos años, dirá su sentir. Pues yo, para poder formar juicio perfecto del fondo que su espíritu descubría, pasé a informarme de su merced, quien informome bien, como consta por la carta que me remitió y para en mi poder. Esto supuesto, tengo por muy dudoso haya proferido esta criatura en las proposiciones que vuestra reverendísima me insinúa contra don Nicolás, porque su natural es muy modesto, silencioso y prudente. Y éste, asistido de la gracia, me hace grande fuerza, mayormente cuando está tan ligada a la obediencia, donde las cosas pequeñas no manifestarlas es para ella cosa muy grave. Y así le aseguro a vuestra reverendísima ni me ha dicho ni yo he oído decir cosa en contra de don Nicolás ni de nadie, pues no había yo de permitir cosa semejante estando esta nave por mi cuenta. Antes, sus palabras son muy edificativas. Por lo cual, puede vuestra reverendísima tomar el trabajo de estar con don Nicolás y decirle que, luego que esté bueno, pasaré a verme con su merced, a quien no escribo por hallarme escribiendo ésta con el frío de la calentura. Y templarle, no resuenen semejantes ecos, y que si es cosa de escribir con persona de confidencia qué proposiciones han sido éstas y de qué cualidad y qué personas son las que tienen parte de ellas, para indagarla y examinar su principio; y de no, que tenga paciencia hasta que Dios quiera darme fortaleza, pues no hay razón para difamar sin que se sepan con gran prudencia sus principios. Espero en Dios su buen éxito. Y en la santa prudencia de vuestra reverendísima gobernará este lance conforme lo propuesto. Y me le guarde Dios en su amor y temor. De ésta suya Algete, y septiembre 5 de 1712.
De vuestra reverendísima su más seguro capellán que su mano besa suyo,
don Eugenio Aguado de Lara
Reverendísimo padre maestro fray Manuel Garzo de Lasarte. 
