[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Viva Jesús Sacramentado y Su Padre Misericordioso.
Padre mío. Confirmado lo que tengo dicho a VM sobre el ayuno, repito que la inteligencia fue conforme a la voz del Señor. El ayuno ha de ser sin tomar alimento alguno. Es así que VM me ordenó que ayunase esta semana y también es cierto que dije que en cuanto a el término no estaba seguro, pero que me parecía era por cinco días. También es cierto que los dos días he tomado alimento: el uno, dos veces por la noche, y el otro, una por la mañana. Mi voluntad y entendimiento queda sujetísima a cuanto VM disponga.
Son cerca de las 4 y estoy como el día tercero, aunque no con aquellas congojillas, pero el natural está poco más o menos que aquel día. Y aunque envuelto en mis propias miserias, se me ha dado a entender que estas revelaciones son de distinto orden que aquéllas que infunden misterios de fe.

