[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y señor. He celebrado con mucho gusto la provisión de la colecturía en VM como tan interesado en sus conveniencias, de que doy a VM repetidas enhorabuenas deseándolo sea escalón para mayores empleos como lo merecen sus prendas y habilidad. Noticiéselo a la tía y a mi parienta: se han alegrado mucho y le dan mil parabienes con muchas memorias y que se las dé VM a su señora parienta.
Siento la indisposición del amigo don Nicolás aunque espero en Dios le ha de servir de mucho alivio, si bien por indirectas me ha dado a entender la tía le falta que ejecute alguna cosa de las que le previno. Y yo creo que hasta que cumpla exactamente con todo no ha de estar perfectamente bueno.
Remito la provisión que se pide de Toledo, que tenía en mi poder, considerando la habían de pedir.
El licenciado don Eugenio me dijo le había escrito VM hiciese yo la diligencia de buscar diez o doce arrobas de queso, lo cual no hay en esta villa porque todos los ganaderos tienen ya sus parroquianos.
La cebada se ha empezado a segar esta tarde. Es cuanto se me ofrece prevenir y avisar a VM, cuya vida guarde Dios muchos años. Algete, y junio 22 de 1712.
Tuus ex corde,
Andrés Merlo
Amigo y señor don Nicolás Gómez.
El licenciado Gallego besa la mano de VM y le da la enhorabuena de sus progresos y desea lo mande.
Servidor y capellán,
licenciado Gallego 
