[TITLE]: 1712. Carta de Eugenio González de María, presbítero de la villa de Algete, para María Teresa Pezeño.
[BODY]: 
Muy señora mía. Recibí la favorecida de VM gustoso en verse digna de honrarme tanto. Ya celebro su cabal salud. Quiera el Señor comunicársela por dilatados años en compañía de don Nicolás. Y me pesa en el alma lo trabajoso que se halla. Quiera Dios aliviar sus penas y dilatarle los días de la vida como yo deseo. Y pues son cosas que Dios le envía, convendrán. Y así abrazarse con la cruz, aunque tan pesada, porque quien espera el descanso perpetuo es fuerza que sufra y aguante aunque en todo a la mortificación, por ser el verdadero modo de conse-guirle.
Digo, señora, que hoy a las cinco de la mañana leí la de VM a la madre Agustina y me respondió:« Ahora se viene doña María con eso, cuando hasta aquí no ha dado asenso o crédito a mis consejos». Escríbala VM diciendo que el Señor la enviará presto el consuelo que desea, aunque por otra parte, y que después podrá hacer lo que le pareciese. Y que esté desengañada, que don Nicolás no tiene arrimados ni hechizos, pues antes de ahora lo tiene [...] dicho. Además que bastantes diligencias y experiencias tienen hechas y no han descubierto cosa alguna, que si sólo son regalos que el Señor le ha enviado para acrisolar su alma en este mundo llevados con paciencia. Me dice también que haga VM, que mire por el muchacho o por el chico, pues lo ha hecho bien con VM y ha sido y es leal. Yo por no cansar a don Nicolás no le escribo. Me repondrá VM a sus órdenes, y que en mis humildes oraciones y sacrificios pediré con importunos ruegos le asista, como es de mi obligación. Y VM me mande en cosas de su agrado, que lo pondré en ejecución. Algete, y agosto 7 de 1712.
Humilde capellán y servidor de VM que su mano besa,
licenciado Eugenio González de María
Mi señora doña María Teresa Pérez.
Me encarga también noticie a don Nicolás como Merlo ha estado muy apretado, pero ya está convaleciente y sólo de pesadumbre del alcance que se le ha hecho de su colecturía y por temblar no se la vaquen. Y suplica le asista VM en lo que pudiese, que cumplirá siendo Dios servido. 
