[TITLE]: 1712. Carta de Eugenio González de María, presbítero de la villa de Algete, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y señor. Agustina me dijo que ya conocería VM cuando le visitase; que no puede tan a las claras decir cuándo fue ni cuándo será, pero que lo conocerá. De los ojos no se aflija VM, que no es cosa; y que, pues del todo en esta villa no estuvo peor de ellos si no es antes más aliviado, que VM estará bueno. En los del alma, que prosiga VM, pues de este modo le asistirá el Señor. Amigo, para entre los dos, el Señor está muy virado contra nosotros y nos amenaza con enfermedades gruesas y mucha langosta. No sabemos en lo que parará. Si la manda, pida al Señor detenga el rigor de su justicia. Anoche y hoy en presencia nuestra ató a los enemigos, porque la impedían estas súplicas y otras. No tengo licencia para más ni más tiempo. De VM siempre. Mayo, 21 de 1712.
Eugenio González de María
Escriba VM al señor Pitillas para el cuento de mi capellanía. 
