[TITLE]: 1799. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado en Jesucristo mi Señor y amigo padre lector. Acabo de recibir al anochecer la de VM por el correo, pues, aunque no correspondía su recibo hasta mañana jueves, se ha enviado un chico a horcajada por ella persuadiéndome habría carta de VM por particular novedad que tuvo N. esta mañana en el confesionario, aunque no me declaró a qué se dirigía (bien que después he conocido fue el temor natural que en estos casos suele tener y así me lo ha significado), pero yo al punto conocí lo que era y con esta seguridad mandé fuesen al correo. Por fin vamos siguiendo con algunas novedades, pero todas consiguientes. El día de San Julián no pudo levantarse ni aun por la mañana a ir a misa, etc. Padeció mucho aquel día y luego a la noche tuvo su novedad particular. El día que VM predicó en la catedral estuvo también muy extraordinaria durante la función del sermón. En fin, va siguiendo así y yo como siempre: ver, oír y admirarme cada día más.
Me alegro haya VM llegado a ésa con felicidad. Me hago cargo de todas sus ocupaciones, pero con el favor del Señor y Nuestra Purísima irá VM dando vado. Siento lo que se retarda mi Purísima. Me ha dado sentimiento por contemplar ser la causa el poco afecto y menos agradecimiento que tengo a los singularisímos favores de esta Señora y mal hospedaje que tendrá. Pídale VM muy de veras por mí, para que unidas mis peticiones con las de VM tengan la aceptación de la Señora.
Remito la cuenta del estandarte que VM me pide.
Hasta aquí escribí anoche. Esta mañana me ha dicho como anoche se puso a escribir. Principió a las 7 y a las 3 se acostó. Y en el confesionario no podía decirlo de extraordinaria que estaba. No me detengo más, que se va el conductor de ésta, que es el señor don Alexandro. Memorias esos señores y demás amigos.
Y queda de VM como siempre este su afectísimo amigo en Jesucristo mi Señor y su Purísima Madre. Hoy 31 de enero de 99
Juan 
