[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Carísimo y mi más amado padre en el Señor y su purísima Madre.
Habiendo pedido al Señor que si era su voluntad el que supiere de VM cómo se hallaba, por no haber sabido nada directamente después de tan dilatada ausencia, y para saber cómo se hallaba SC. de fuerzas en orden a la nuevas obras del Señor (no por deseo, si con el privativo y único objeto de engrandecerle y alabar y ensalzar su santísimo nombre), y se me ha condescendido con esta petición. Por tanto, pongo a VM estas cuatro líneas suplicándole me encomiende VM muy de veras al Señor, quien me ha concedido hoy la poderosa gracia de recibirle espiritualmente con la advertencia de la preparación, lo mismo que el primer día de ayuno. Al principio de la trasladación del Señor en la nueva forma a la Santa Inquisición tuve conocimiento de lo mucho que padeció aquella santísima naturaleza. Y pedí al Señor con fervorosas oraciones moderase tan excesivo rigor, y me parece pedí me hiciere padecer a mí todo lo que de allí quitase o lo que fuese de su divina voluntad. Deseo que el Señor le colme a VM de bendiciones para cumplir la alteza de sus adorables designios, con su purísimo Padre Nuestro Redentor.

