[TITLE]: 1796. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:  Villar del Águila, y septiembre 9 de 96
Mi amigo y estimado padre lector. Deseo no tenga VM novedad en su salud y lo pase bien en ésa. Yo estoy para cuanto VM guste mandarme.
De el asunto consabido etc pensaba darle a VM razón individual, pues quería me fuese diciendo lo que le pasa y me tiene comunicado en el confesonario e irlo anotando en ésta, pero se ha puesto tan mala y ha sido tal la guerra que por más que he hecho de los remedios etc no ha sido posible. Por lo que únicamente digo a VM lo que advierto, y es que el ejercicio sigue cada día mas fuerte. Los impulsos del corazón lo mismo, principalmente en los días de comunión, que parece le da golpes en el pecho y como que quiere salirse( tan fuerte dice es la inclinación que siente). Pero el mayor apuro es cuando se junta con el ejercicio y éste tira a impedirle aquella inclinación, y más si se junta la tentación de que será todo engaño. Esto es lo que puedo por ahora decir a VM y que cada día estoy más atónito y confuso al ver estas cosas. No sé qué quiere Dios de esta criatura. VM puede ver lo que mejor convenga y advertirme lo que halle por conveniente.
No tengo lugar para más.
Reciba VM mis afectos y mandar a este su amigo y capellán que es todo suyo.
Juan Ximénez Llamas 
