[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amado en Jesucristo y amigo padre lector. He recibido dos de VM, una por el correo y otra con el clérigo del Corral, y quedo de sus contenidos enterado. Por lo que toca a la Isabel, se halla mejorada en lo natural, pues aunque padece unos dolores muy fuertes en la misma parte, desabrida e inquieta, le parece no puede ser todo efecto natural por la prontitud con que se le alivian y vuelven. Sigue comiendo de carne y tomando alimento a menudo. Y aunque lo tome con gusto, suele las más veces sentarle mal. El estómago se le ha puesto muy alterado y lo mismo el vientre, tanto que no se puede abrochar el jubón, como si estuviera hinchada; pero esto no le causa dolor, sino un peso muy grande. Éste se le suele aliviar, pero no la alteración, que desde que principio [...] [...] ha ido a más. Los impulsos de los dos espíritus siguen el mismo modo y cada día los siente con más actividad, pues aunque decía en mi anterior siente a Nuestra Purísima al lado izquierdo, no entienda VM que es por lo exterior (como me parece lo da VM a entender en la suya), sino interiormente: lo mismo que siente el espíritu del Señor y en la misma forma, pues aunque lo siente un poquito al lado es para manifestar que son dos los espíritus. Y así va siguiendo de una manera que dice nunca ha estado así ni se puede explicar. Y desde que recibió su última carta de VM ha tenido toda esta novedad. Ha tenido estos días inclinación a escribir a VM, pero no ha podido porque, en poniéndose a ello, se agita tanto el espíritu que tiene que dejarlo. Es mucho lo que padece y siempre la hallo con igual conformidad. Esta venida de la Señora me ha llenado de mucho gozo y me parece nos debemos todos alegrar, pues según me dice esto será lo que echó el sello a las misericordias que esperamos de ella para remedio de tanto mal.
No deje VM de escribirme y también a la Isabel esta Semana Santa, y poner la carta donde a VM le parezca para que no haya detención. La Isabel dice se alegra haya sido VM el padrino (digo haya VM buscado tan buen padrino a fray Rafael de Villaconejos, que le gusta etc).
No ocurre otra cosa, sino que nos encomiende VM a Dios y de mí con particularidad, que no me deja a ratos de molestar bastante Foim etc. Ya me entiende VM. Al señor Torres y fray Domingo expresiones si llega ésta antes de salir VM, y las recibirá de Francisco y la Isabel y demás amigos.
Y manden a este su afectísimo amigo y capellán que le estima en Jesucristo.
Juan Ximénez Llamas Hoy miércoles 28 de marzo de 98
PD Si no ocurre novedad, no escribiré hasta el Sábado Santo. 
