[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y señor. Deseo que VM se mantenga en perfecta salud en compañía de mi señora doña Josefa. La que me asiste y a toda esta familia ofrezco a sus servicios.
La noche que llegué de esa villa me amenazó un garrotillo con tal vehemencia que fue preciso sangrarme al instante. Y fue Dios servido que con dos sangrías y las oraciones de la tía ,que fueron repetidas, se resolvió con brevedad. Y parece quiso Dios conmutar el riesgo que me amenazó en la tía, pues la dimos la unción y se le dijo la recomendación del alma el jueves inmediato a las doce de la noche —siendo para mí un trabucazo, pues hasta las diez de dicha noche que me llamó el cura y me lo dijo no se sabía palabras, aunque él lo sabía desde el día antecedente—, y fue Dios servido a revocar el decreto. Y respecto de que el portador ha sido testigo de vista, no canso a VM en referir las circunstancias y sólo digo le tiene a VM muy presente y a mi señora doña Josefa en sus oraciones. Y envía sus memorias y de mi parienta las recibirá VM y se las dará a la suya, poniéndome a sus pies deseando que en su compañía guarde Dios a VM muchos años. Algete, y marzo 20 de 1712.
De VM su amigo verdadero,
Andrés Merlo
Amigo y señor don Nicolás Gómez.
La adjunta se servirá VM remitir con persona segura a Getafe luego luego, porque importa la brevedad. A mi señora doña María mis memorias y que no la escribo por no haber cosa particular de que avisarla. Sólo que tenga paciencia. 
