[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y señor. Yo creí nos hubiésemos visto estas fiestas, porque estaba determinado a poner en poder de VM los mil ducados que restaba a don Diego Maldonado, pero ha sido Dios servido ponerme en una cama con unas tercianas. Aunque no peligrosas, me mortifican bastantemente. Y respecto que el licenciado don Eugenio me dijo hoy avisaba a VM se hallaba Maldonado en Madrid, podrá decirle de mi parte que para domingo o lunes estará allá persona segura con ello. Y que perdone así la tardanza como el no escribirle, por hallarme como he dicho. La diligencia de Alarpardo encargué a José Nieto, el cual pasó a ejecutarla. Y habiendo estado con Manuel López, el cual le dijo tenía ajustadas setenta u ochenta arrobas de garbanzo en Madrid cuyo importe tiene destinado para ese efecto con otra porción de cebada hasta fenecer la dependencia. Conque se vino sin ejecutar diligencia ninguna. Pero si yo hubiera estado bueno hubiera pasado, sin embargo de su respuesta, a ejecutar el embargo, pues no yendo yo no hará cosa de provecho. El trigo se trilló y se han albeldado quince fanegas con un poco de aire que vino el martes. No sé si habrá albeldado hoy algo. No quiero decir a VM el juicio que tengo hecho de la cantidad porque no salga errado como en la cebada. Hacer el ánimo a poco que se saliese mucho. En albeldando se verá. Lo que desde ahora puedo asegurar a VM que de su calidad se coge poco en Algete. Avíseme VM cómo está el amigo don Nicolás y si sabe cuándo determina restituirse a su casa. Aunque la tía nos da muy buenas esperanzas, Quiera Su Majestad se logren. Queda trabajando en sus ejercicios cotidianos encomendando a Dios a los bienhechores. Mi parienta queda buena e envía sus afectuosas memorias a VM. Y de ambos se las dará mi señora doña Josefa, a quienes deseamos perfecta salud. Y que guarde Dios a VM muchos años. Algete, y julio 29 de 1712.
De VM amigo ex corde,
Andrés Merlo
Avíseme VM en qué estado tiene su colecturía y si escribió a don Juan de Ibarra sobre la mía.
Amigo y señor don Nicolás Gómez Ramírez. 
