[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Viva la purísima reina de los ángeles:
Amado y reverendísimo padre lector en nuestro amoroso Jesús y su purísima Madre y nuestra nueva protectora.
No habiéndome ocurrido cosa singular que comunicar a VM y guardando el precepto del tribunal, he guardado al mismo tiempo el silencio que tal vez VM habrá extrañado. Es verdad fui movido para hacerlo, al tiempo que VM se iba a Priego, con el objeto de hallar algún alivio en las terribles borrascas que me he visto con los enemigos. Y la mayor fue al mismo tiempo que la pasó la señora o el señor la nueva forma, pero interiormente me levantaba la confianza en el Señor y en la palabra que me dijo el primero día de mi prisión: que no temiera, que conmigo estaba. Mas con la nueva era tan grande y se había obscurecido el sol de justicia, no hallaba puerto seguro en tal terrible tempestad, hasta que la diva misericordia se sirvió sacarme de tanta obscuridad. De estas batallas ha habido dos grandes, aunque la guerra ha sido continuada, pero en especial la una me parecía tan clara: haber pedido la gracias y amistad del Señor por la bella pintura que me hacía el emmo sin hallar recurso alguno. Ahora tocante a la fe, en las nuevas obras del muy poderoso Señor no ha podido hacer nada aunque lo ha intentado. Vamos ahora al preciso. Hace largo tiempo que el Señor me ha tenido en una obscuridad grande y padeciendo dolores agudos, en especial en la oración (regalos de su misericordiosa mano). Hasta ayer que Su Divina Majestad corrió la cortina, aunque el sábado en la tarde se me manifestó en la nueva forma lleno de júbilo y alegría su santísimo rostro. Ayer fue abundantísimamente y me parece que perseveró en mi compañía largo tiempo por la tarde, siendo de advertir que, para dar pruebas de este nuevo milagro, tomó de una servilleta nueve o diez endrinas que tenía. Y anoche cuando fui a buscarlas me hallé sin nada, mas interiormente recibí noticia las había tomado el Señor. Y luego, en un rato de oración, al tiempo de acostarme recibí la misma inteligencia viendo al Señor muy alegre que me decía que, si hasta el misterio no penetro, puede ser para darme a conocer su voluntad santísima en orden a lo que se me significó ayer. Y es que el ayuno sea completamente sin tomar nada, a lo que gustoso me ofrecí con el debido consejo. Dióseme noticia de que el divino espíritu desde nura, y las gracias que derramará serán copiosísimas. También tengo conocido la singularidad que el Señor se ha servido hacer y hará a éste el mayor indigno de sus siervos, y que seré un testigo evidente de sus nuevas obras. Sea todo para honra y gloria suya. En orden al ayuno, nada se me ha dado a entender cuánto durará con certeza, aunque me parece ha de ser cinco días y cinco noches, de lo que he tenido dos repeticiones. Y por principio me hallo con aquellas fuerzas propias que comunica la divina gracia. Respecto de las cinco postraciones y peticiones que VM me ha ordenado, hacía ya tres días —me parece— que por impulso interior había principiado a hacerlas, a las que se han añadido las de su orden de VM como origen de un mismo fin. Ínterin, VM determina sobre el ayuno y lo consulta con Dios y su purísima Madre, y creo lo hará también VM con el padre, que ha de ser nuestra cabeza y ya lo es. Y el sucesor para el mejor asiento sigo guardándolo hasta mañana por la mañana que VM me enviará por escrito su parecer, que así lo espero para honra y gloria del Señor. También he conocido quien el Señor dedique todo el tiempo a la oración, menos el común y regular descanso. Sea Dios glorificado en su soberanas obras. A los padres mis más cordiales afectos. Y es de VM afectísimo en Jesús y su purísima Madre [...]

