[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. Llegamos a ésta de VM con salud y nos mantenemos en ella, a Dios gracias, deseando que VM, la señora parienta, el señor don Nicolás y demás familia la gocen.
Yo saldré el lunes 9 de éste a los lugares de esta campiña dejando para después de Pascua los de la sierra. Y así si se ofreciese algo avise VM.
Al señor don Nicolás dirá VM como no quieren pagar el centeno que se recogió del partido más que a 14 reales. Y Manuel Pisahondo me ha dicho se lo dio a entender a su merced la semana pasada y que le respondió que lo despachase a como pudiese. Y sin embargo no he querido resolverme a ello hasta noticiarlo, aunque en Colmenar no me lo han querido pagar parte de canónigos más que a 10 reales. Asimismo, le dirá VM que don Andrés Ampuero dice necesita de un cahíz de trigo de lo que tiene en esta villa, o a renuevo o comprado, porque le falta para pagar algunos partícipes que faltan. Y espero aviso de todo.
La tía queda en la cama padeciendo desde el día de la cruz y me parece que no se levantará en seis meses, porque las necesidades por que padece deben de ser muy graves. Está tullida sin poder moverse y sin poder hablar, si no es los días clásicos como fue el Día de la Ascensión. VM la encomiende a Dios para que la dé fuerzas y se lo prebenda a su señora parienta, al señor don Nicolás, a la señora doña María y la familia, que me parece no entran los últimos en sus peticiones. Y a todos les dará de parte de mi parienta y mía cordiales memorias y VM las reciba. Al señor don Nicolás no le escribo porque considero ha de pasar por la aduana de VM. Y me avisará en el estado que se halla y me mande cuanto fuere de su servicio en el divino. Guarde Dios a VM muchos años. Algete, y maio 6 de 1712.
Besa la mano de VM su más seguro servidor y amigo,
Andrés Merlo
Señor don Nicolás Gómez Ramírez.
La adjunta dispondrá VM se eche en el correo. 
