[TITLE]: 1712. Carta de Eugenio González de María, presbítero de la villa de Algete, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Muy señor mío. Me alegraré que VM goce perfecta salud en compañía de su señora esposa y demás familia. Mi madre, Diego y yo la gozamos, a Dios gracias, y siempre con deseos de emplearla en cosas de toda su estimación.
En la ocasión presente no me excuso suplicar a VM me haga el gusto de comprarme un libro que se intitula Larraga, añadido que tenga el pergamino de la color de yema de huevo, que yo se le pagaré a VM cuanto antes. Y pues sabe VM que cumplo, me hará este gusto y perdone por Dios el atrevimiento.
A don Nicolás dará VM mis cariñosas memorias y que tenga ésta por suya. Y que por no cansarle no le escribo, que ya en nuestras pobres oraciones y sacrificios pedimos al Señor le dé fuerzas para llevar las tribulaciones que le envían, como a doña María. Paciencia y a VM y su esposa mucha salud y gracia para servirle.
Amigo y señor, la langosta es tanta y con tanta abundancia que nos va talando los campos. El Señor se duela de nosotros, pues padecemos bastante y no menos con estos soldados. A doña Agustina cada vez que entro a verla la advierto todo lo que VM me ha escrito. Y advierto que si en alguna ocasión yo a VM escribiese alguna cosa no lo dé a entender a nadie, pues me ha dicho que apenas VMs leyeron mi carta cuando no sé qué sujetos lo oyeron y lo han contado en otras partes. Y me dijo estaba en paraje de que la sucediese algún trabajo, pero es verdad que me dijo que no la daba cuidado porque está fiada la sacará el Señor de cualquier aprieto.
También me dijo no tenían VMs que estar con el recelo si sería el diablo o no sería, que no les engañara. Esto es por las cosas que VMs han visto u oído. Es cuanto se me ofrece causar a VM, cuya vida guarde Dios muchos años. Algete, y junio 12 de 1712.
Capellán de VM que su mano besa,
licenciado Eugenio González de María
A su señora esposa, don Nicolás y doña María dará VM mis memorias. Si la horca estuviese desocupada la podrá enviar para si se ofrece. 
