[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Alabado sea el Santísimo Sacramento
Carísimo padre mío.
El Señor sigue con tan amoroso desvelo como si esta alma fuera sola en el mundo. Se ha descubierto su santísima voluntad en orden a el agua que tengo de beber, y es con arreglo a el orden de N. (como VM dice), cuya cantidad no excede de un vaso diariamente a la caída de la tarde. La cantidad que yo he experimentado por un medio extraordinario largo de contar, o a lo más dos vasos, y éstos poderlos repartir a la hora de comer y a la tarde. En orden a la comida, me parece que con la taza de sopa y otra taza de vianda se dará el Señor por contento. El pan VM lo arreglará. Me parece que al Señor N. le arregló nuestro padre un pan de 3 o 4 libras para 3 días. También me parece que, para que VM tome conocimiento completo, es voluntad del Señor informar a VM las altas y señaladas gracias que el Señor me hizo desde la cuna a imitación del mismo Señor, como (para mi mayor aterramiento, confusión y vergüenza me lo ha hecho conocer muchas veces, y la última esta tarde) diré a SC. El Señor nació en un portal, y en otro nací yo. Si se quiere que sea establo, establo fue el mío; porque no tenía más diferencia que 4 tablas que dividían el establo y portal. Si se quiere que el Señor acompañó un jumento o jumenta, otra me acompañó a mí. El Señor fue reclinado sobre unas pobres pajas, y sobre otras lo fui yo; porque siendo regular que sobre las pajas pusiese la señora algún paño de envolver, yo tuve sobre ellas una márraga gruesa que llaman jergón, a excepción de un pellejo o dos a media lana, como indicio de que había de ser fraile descalzo. El Señor nació de padres pobres, y pobrísimos eran y han sido los míos. El Señor, siendo niño, tuvo que huir a Egipto por una persecución, y yo tuve que huir por otra desde mi pueblo a Molina. El Señor siendo niño pidió limosna, y siendo niño la pedí yo. El Señor siendo niño principió las obras piadosas de visitar los hospitales y enfermos [...]. No sé cómo no muero en este punto al considerar que todo este cúmulo de gracias tan encumbradas habían de retribuir al Señor tantas maldades y enormes culpas como he cometido hasta la edad de cerca de 40 años, y ahora pagarle tan ingratamente. Señor, tened misericordia de mí. Si en la muerte como verdad infalible me tiene el Señor señalada la corona de sus gracias a imitación suya, ¿qué extraño será que los años que dure en esta vida hasta el fin de mi carrera sean con un perfecto arreglo a la vida y costumbres del mismo Señor?, ¿y que así lo exija de mí no es de admirar? Desde hoy con una firme resolución estoy resuelto a sacudir el yugo del hombre viejo y revestirme del hombre nuevo, sin otra atención que la observancia de la conducta y operaciones del Señor para ser un discípulo y modelo perfecto de su maestro en cuanto mis amados padres directores me ordenasen, que espero será todo asistido de la poderosa y eficaz gracia del Señor para gloria suya y exaltación de su santísimo nombre. Esta tarde se me ha dado a entender se acerca el hacer la declaración arriba. Y quisiera para beneplácito del Señor que usted me fuese instruyendo de los deberes míos acerca de los conocimientos que VM tiene, para no exponerme a errar. Alabado sea el Señor. He recibido su muy venerada de VM y veo que la divina providencia ha dispuesto socorrer mi necesidad. Y quedo advertido y confiado que el Señor me sacará con felicidad como obra suya. Me parece subimos todos esta noche. Ya porque, estando pensando en la prevención de la respuesta, me ha dicho el Señor misterio tiene como por haber entendido esta noche arriba todos, obedecí como debía. De todos modos, a la orden de VM y hoy siempre con la gracia del Señor haré lo mismo. Acerca de las visiones del Señor en la nueva forma, unas son imaginarias y otras con el entendimiento, porque si fuesen con los ojos corporales mediante los admirables efectos de su divina presencia no había de ser de corazón tan duro. El enemigo se me ha dado a entender se ha mezclado algo, pero no en el orden de la comida y bebida ni en el voto de castidad. Sí es que ayer mañana, al tiempo que el Señor me corregía, después de un rato se apartó y entró él y me dijo que me fuese. Yo a esto no hice caso y proseguí. Y después de un poco, con voz más fuerte y con semblante airado, oí que se me dijo: —Vete, ¿no lo has entendido? Tampoco me causó novedad interior; pero, teniendo que escribir a VM, a poco tiempo me incliné y, dando al Señor la acostumbrada reverencia postrado pidiendo los auxilios a mi Purísima Madre y a su purísima y amada Isabel María, se me dijo: —Eso se ha de dejar. Entonces hice alto y conocí se mezclaba, porque ninguna cosa le sofoca más que nombrarle esta pura y santa criatura. También se me ha dado a entender que el enemigo no tiene facultades para revestirse de la nueva forma del Señor, pero si las tiene para tentar el alma postrada o puesta [...] ante el Señor. Estando haciendo algunos discursos sobre estas mezclas, esta mañana se me dijo: —Tú lo que debes hacer es someter tu entendimiento a tus directores. En esto quedo receloso, porque no ha pasado como lo digo si es en estas mismas palabras. No hay que hacer discursos, someter tu entendimiento a los directores. Ahora diré que esta madrugada fui despertado temprano. Y aunque el Señor, según las señales suyas, me compelía o inspiraba a la oración, estaba algo dudoso por ignorar la hora. Mas por la eficacia de los auxilios en el modo de otras veces me levanté y postré en tierra y adoré al Señor, que imaginariamente se me mostró. Fui a vestirme y vestido miré las estrellas. Y me pareció muy pronto y, atendiendo al precepto de las 6 horas de sueño, puesto por el Señor por boca de VM, suspendí la ejecución hasta dar el reloj las horas. Dio las 2 y dije al Señor no podía obedecerle sin que levantase el precepto que me tenía puesto, haciéndomelo constar por la fuerza superior del nuevo. Y aunque no me queda duda que fue acto del Señor, VM penetrará sus fines. A las 4 volví a despertar y me levanté. Dejé ayer de decir a VM que antenoche en la oración se me representaron la Antonia la Ignacia y la Manuela, mas despreciando tales visiones pedí al Señor por ellas. Y al hacer la petición se descubrieron los pájaros tiñosos y arremetieron contra mí con mucha rabia y soberbia, pero los infelices no pudieron llegar a mí. Y repitiendo actos de humildad y despreciándolos, al punto desaparecieron. Iba a cerrar la carta y como que me detenían la mano. Y es lo primero que, habiendo orado de 8 a 10 y hecho la petición acerca del voto por parte de mi mujer, con la restricción o restricciones del agrado de el Señor se me ha respondido: —Ésa tiene que dar una caída y grande, que ha de ser para que se levante. Al mismo tiempo me ha recordado el Señor me dijo estas mismas palabras en la nueva forma cuando, con disgusto suyo, le llevé para la Pascua. Se me ha dado a entender la tibieza con que obra y lo poco que hace por temor y no por amor. También se me ha dado a entender que arriba tratan de hacer algunas pruebas conmigo, mas confío en la infinita sabiduría del Señor salir bien. Me parece tienen muchos que subir arriba y creo, si no me engaño, que algunos de ellos serán el pobre señor Torres, fray D. y Nicolás. También me parece se acerca el día de la entrada del Señor en Jerusalén. Habiendo pensado esta mañana sobre los frutos que sacaba de la oración, me dijo el Señor: —De estas oraciones se saca la humildad, sumisión y resignación. Diome a entender a mi parecer que esta clase de oraciones son de más alto grado que otras, porque observo que no hago nada más que procurar estar con humildad y atención, como un criado fiel que espera las órdenes de su Señor. Y cuando Su Divina Majestad se sirve comunicármelas conozco se cierra mi interior como un fuerte muro. Encomiéndeme VM al Señor y no a que temer, que la nave, aunque parezca que se va a pique, es el capitán el Señor que la salvará.

