[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado y amigo padre lector. Por la que escribe Eugenio a Francisco en el correo anterior hemos sabido se halla VM mejorado. Nos alegramos de ello y deseamos continúe el alivio.
La Isabel ha seguido y sigue con alivio en su hinchazón, de manera que ya es mucho menos lo que se advierte, no obstante que los impulsos son los mismos y las rarezas cada día más. Tenemos ya otra novedad. La víspera del Patrocinio del Señor San José advirtió novedad particular, lo mismo que la que tuvo el día 19 de marzo cuando la Purísima Señora se puso a su lado en la forma que a VM tengo escrito. Me dijo lo que había advertido cuando se confesó el mismo día del patrocinio, y al punto se manifestó ser el Santo Patriarca. Esto se conoció con bastante claridad allí mismo y sigue así. Y muchos ratos no la deja sosegar pidiendo por la reforma de su provincia y otras cosas que sólo boca a boca podría manifestarse. ¿Qué le parece a VM, mi padre lector? Ya tenemos completa la sagrada familia y cada día cosas nuevas que admirar. Yo por mi parte cada vez me hallo más confuso y aturdido, considerando las obras admirables del Señor en esta criatura.
El pasante Herencia vino por casualidad una tarde a esta villa. Al volverse entró conmigo a ver la Isabel. Principió el Señor a hacer unas demostraciones tan fuertes y conocidas que tuvo que detenerse. Han pasado tantas cosas y se ha mostrado el Señor y su Purísima Madre con tanto afecto a él que va largo el poderlo escribir. Sólo digo que le han puesto una disposición tan buena para estas cosas que se ha embebido en ellas como la esponja en el agua. Las resultas de todo esto hasta ahora no se pueden mejorar. Esto es, mi padre lector, lo más particular que ha ocurrido. Al señor Torres muchísimas cosas de todos.
No me olvide VM en sus oraciones y sacrificios, pues tengo bastante necesidad y, aunque de poco valen, lo hago por VM. Y le ofrezco a esta Purísima Reina y Madre Nuestra, a quien pido le guarde en su santa gracia, como lo desea este su afectísimo amigo en Jesucristo.
A fray Domingo expresiones. Nada sabemos de congregación, etc. Hoy sábado 5 de mayo de 98
Juan Ximénez Llamas 
