[TITLE]: [1782]. Billete de Francisco Belitas para Francisco Arroyo.
[BODY]: 
Señor Francisco. Llegué sin novedad y al instante lo puse por diligencia el estar con Leonarda, la que ha hecho el ánimo pasar a esa villa a ver a ese mozo, según el informe que yo la he hecho; y que quiere ver en el estado que está, a ver si puede poner algún remedio, que hará todo lo posible, que si no poco habrá perdido. No ha podido ir el lunes por no haber sujeto con quien ir hasta que mi cuñado ha venido con las libras ni se ha encontrado caballeriza hasta hoy. Y con esto ceso, y no de rogar a Dios les mantengan con salud a usted. Y Dios quiera el hallar remedio a su sobrino de usted.
Señor Francisco Belitas 
