[TITLE]: 1712. Carta de Eugenio González de María, presbítero de la villa de Algete, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Amigo y señor. Recibí la favorecida de VM con la estimación debida. Y me alegro se mantenga con perfecta salud en compañía de su señora esposa. Mi madre, Diego y yo la gozamos, a Dios gracias, y siempre con deseos de emplearla en cosas de su agrado. Cuando recibí la penúltima carta de VM era día en que doña Agustina estaba como muerta y no pude hasta el día siguiente hablarla sobre su contenido. Y estándola hablando me dijo como iba a los baños. Y en este tiempo llegó de Madrid don Andrés y nos dijo como había partido ya aquella mañana. Y por estas dos razones no he respondido antes a las de VM, pero esté VM consolado y doña María, pues me dice que espere en Dios vendrá bueno aunque es verdad parece no tiene fe doña María con las cosas de doña Agustina.
De VM me dice no se queje, pues pudiera ser otra cosa y no lo es.
Remito el despacho y el libro, por tener otro como el que yo pedía. Es añadido y es de la hechura del de los Martina, sólo que es de más cuerpo. Si VM me le pudiese comprar se lo estimaré; y si no, paciencia. La misa por su madre de VM ya la dije, por estar desocupado, y no necesito yo interés si sólo que me mande. De las codornices ahora no se puede porque están criando, pero cuando hayan criado será la diligencia. Las mías se murieron, que si no, fuera VM servido. Es cuanto se ofrece causar a VM, cuya vida guarde Dios. Algete, y junio 12 de 1712.
De VM servidor que su mano besa,
licenciado Eugenio González de María
Señor don Nicolás.
Estimaré por Dios VM me avise, si ha habido alguna noticia de Toledo sobre mi capellanía, porque acá por cifras la he tenido y no las comprendo. 
