[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado en Jesucristo y amigo padre lector. Pongo ésta sin embargo de haber escrito a VM en el correo anterior el estado en que se hallaba la Isabel (de la que espero hoy sábado respuesta), en la que decía a VM los impulsos tan fuertes con que la hallaba y que no atinaba ni podía decirme a qué se dirigían, pues ésta los sentía desde el Día de San José. Y le parecía tenía otro espíritu al lado izquierdo, muy activo aunque con suavidad, aumentándose cada día más, tanto que ayer mañana no se pudo confesar [...] y se dejó caer contra el confesionario con una suma debilidad. Le mandé pedir por VM con el motivo del sermón que nos parece predicó VM ayer en las Angustias, y dentro de breve rato me volvió a llamar al confesionario y me dijo que ya conocía lo que era aquel espíritu (la Purísima Señora) que la acompañaba y que no le quedaba duda de ello, que si yo tenía que poner en ello alguna repugnancia. Le dije que no, que se aquietase y diese gracias a la Señora y su Santísimo Hijo por tan singular favor. Yo sentí en aquel tiempo una alegría interior grande que me duró toda la misa, y aun después, al ver las obras maravillosas del Señor y su Purísima Madre. Después [...] han continuado y siguen los impulsos tan fuertes de los dos espíritus que no puede levantarse de la cama y a ratos está en fuerza ellos como si fuera a espirar. Esta noche ha estado muy mala, pues [...] las órdenes que VM sabe le dan mucho que penar, y hoy sábado no ha podido levantarse de la cama para ir a comulgar. Y está padeciendo muchísimo. Estando escribiendo esto en su casa a las once del día se ha puesto malísima con unos impulsos, unas ansias, angustias y ganas de vomitar tan fuertes y grandes que parece va a ahogarse. Y todo nacido, según me dice, del espíritu que reside en el pecho. Después se ha aliviado y sosegado alguna cosa, pero todavía dura el impulso.
Sigue comiendo de carne todos los días y tomando alimento a menudo. Esto es lo que hasta ahora puedo decir. Dígame VM si va alguna parte esta Semana Santa y para cuando, para que nos sirva de gobierno.
No tengo lugar para más, que me voy a comer. Expresiones al señor Torres y a fray Domingo.
Y queda de VM este su afectísimo amigo
que es todo suyo en Jesucristo.
Juan Ximénez Llamas Hoy 24 de marzo de 98 
