[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Viva nuestro padre reverendo de los ángeles.
Carísimo padre mío.
No puedo ponderar a VC. el giro interior que he recibido al ver su favorable resolución y la de nuestro amado padre para la continuación del ayuno, por contemplar ser conforme a los venerables designios del Altísimo. Yo confío será aceptado este pequeño sacrificio en sus divinos ojos, aunque las dudas quedarán sujetas a mi resolución, porque el natural es sensible y es preciso padezca, aunque todo lo desvanecerá la altísima confianza que me asiste ser obra del Señor. Esta mañana, luego que vi que VM me reducía la oración a 6 horas repartidas en 3 veces, lo puse en ejecución en cumplimiento de [...] y precepto, pero notaba una fuerza interior a el oratorio que me tiraba el amor del sumo bien. Desde que entré en esta prisión he tenido los días que no [...] de 7 a 9 horas de oración. Y el sábado tuve un aviso interior con señales exteriores para bacar a la oración estos días, y en su virtud recogí varias frioleras en que me ocupaba y las di a mi consorte para quedarme libre. Ahora diré lo ocurrido esta mañana. Así como recibí su muy apreciable de VM, entré en este oratorio a dar gracias al Señor por el alto favor en la condescendencia de sus adorables designios. Y fue tan grande la fuerza de los afectos del corazón que se me quedaban las potencias como enajenadas. Y tuve dos como que en lo superior del espíritu me iba a los brazos de nuestro soberano [...] en la nueva forma. Y, puesto a sus divinos pies, le adoraba y no hallaba expresiones para alabar sus venerables obras con unos afectos que han sido excesivos. Y aunque me tiraba la separación para cumplir su nuevo precepto de VM no atrevo a dejar el bien que mi alma gozaba. Me humillaba y sometía rendidamente a su santísima voluntad y la de su Eterno Padre, a quien hasta hoy no me he atrevido a presentarme, pidiéndoles aplacase su divina justicia, que me parece está muy indignada contra los pecadores, y que su divina divinamente bajaba el brazo de su justicia. El Señor, en la nueva forma muy agradable. Y le he pedido que use de misericordia con las almas y que lo que éstas han de pagar lo paguen los luergos y los [...] terrenos. Según he conocido, siempre mostrará su rigor. Y me parece que acudirán las almas a los templos a guarecerse, y en ellos experimentarán mayor castigo por haberlos profanado. El Señor nos mire con piedad. Para disimular con mi consorte en algún modo, la he dicho me traiga esta tarde un poco de pan y alguna fruta. Dígame VM en punto a oración que he de hacer, pues ayer fueron 10 horas repartidas en 4 veces. También llevo dos noches que duermo en el suelo con dos cubiertas. Diga VM si he de proseguir en estos días. También me dirá VM si me suben arriba, pendiente el ayuno, si lo he de continuar o no, porque me parece que sí. Y para disimularlo puedo quedarme con pan u otra cosa que se pueda ocultar. Yo sigo con las avenidas de la naturaleza y de la gracia, desde la una a la otra, porque aquélla manifiesta la sensibilidad y la otra corrobora la debilidad. Desde la una a las 3 me he recostado a la siesta como acostumbro. No he dormido como ayer, desvelado y formando actos de amor hacia el Señor. Después he tenido una hora de oración y, aunque el enemigo me a fenictado con fuertes dolores a las rodillas como acostumbra, la he aguantado, habiéndome postrado dos veces para tolerarlos algún tanto; pero salgo con bastantes fuerzas gracias a la misericordiosa mano del Señor. Encomendarme de todas veras al Señor, porque sólo quiero complacerle. Y ninguno se halla más obligado de los hombres a no ponerle tara, tanto porque todos juntos no le han ofendido tanto como por los efectos de sus altísimas misericordias. Quedo puesto a sus divinos pies y en brazos de nuestra purísima Madre y nueva favorecedora, para que de mí se haga su santísima voluntad que desea a todos.
P.

