[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amigo y estimado padre lector. Recibí la de VM el Jueves Santo estando comiendo y envié con Francisco immediatamente la adjunta, la que apenas pudo leer porque así que llegó de misa y comió se echó en la cama sin poderse mover con muchas ansias y dolores, y así estuvo toda la tarde. Por la noche parece se le iban haciendo sensibles todos los pasos que dio el Señor y lo que padeció en el discurso de su Pasión Santísima. Y así siguió todo el viernes y su noche hasta esta mañana sábado, que fue muy temprano a la iglesia muy aliviada y tan firme como si no hubiera pasado tal mal. Se ha estado cuatro horas y todo el tiempo de rodillas hasta concluirse toda la función. Por lo que yo advertí y la relación que ella me hizo de cosas extraordinarias, que va largo el poderlas escribir, ha tenido que comulgar en la misa mayor. Si VMs se encogen de hombros, ¿qué hará este pobre ignorante?
En punto de lo que VM me dice lo tiene con algún cuidado, me dice la Isabel que le parece que ni es natural ni artificial la hinchazón, que es en fuerza de los impulsos tan fuertes que tiene, pues de que éstos ceden se halla aliviada, por lo que me parece no es asunto particular para que VM ni yo temamos. En los días anteriores ha estado muy extraordinaria con aumento cada día, pero no ha ocurrido cosa particular más que el haber sentido hacia las espaldas un espíritu que le tiraba y no la dejaba sosegar hasta que la llevaba a la soledad. Y así la encontré una noche. Me dijo lo que le pasaba pero que no entendía lo que era, hasta que pasado un rato le mandé se entrase con el Señor y entonces me se previno si sería el señor Espoz. Se lo insinué y de contado lo manifestó el Señor ser así en lo interior y exterior: cosas tan extraordinarias que el tiempo y ocupación del día no me permite el individuarlas. Sólo digo que sigue aún sintiéndolo. Otra cosa particular ha ocurrido y es que el Jueves Santo, al tiempo de colocar al Señor en el monumento, sintió unos espíritus buenos al rededor, como que la querían sostener en el aire, y así los siente todavía hoy. Me parece, padre lector, que esto es consiguiente. Y por lo que advierto en en ella, no hay duda son los ángeles que vienen a hacer la corte a su rey y reina purísima para darle aquel culto que nosotros no le damos estando tan obligados.
El asunto que VM me dice informará la Isabel, responde ésta que es la primera que VM le dice no ha podido informarse, pues ya llevó dicho a mí ha estado. Y aunque ha hecho oración no se inclina a que vaya la primera. [...] la segunda se inclina algo más. Esto es lo que ahora puede responder obedeciendo a su mandato.
La semana pasada le mandé le escribiese a VM y sólo pudo poner «Ave María Purísima». Esto no lo ponga a VM en cuidado, que el Señor tiene otros designios que después manifestará.
No tengo lugar para más. Memorias de Francisco y demás amigos y las dará VM al señor Torres y a nuestro fray Domingo, y que no olviden a la Isabel para encomendarla a Dios, que ésta la tiene muy presentes.
Queda de VM como siempre este su afectísimo amigo en Jesucristo. Hoy Sábado Santo a las doce del día 7 de abril de 1798
Juan Ximénez Llamas 
