[TITLE]: 1712. Carta de Eugenio González de María, presbítero de la villa de Algete, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí esta mañana la favorecida de VM con la estimación debida. Y me alegro que VM y su esposa y la niña llegasen buenos, y de que VM se haya restituido a su casa con salud. Mi madre, Diego y yo la gozamos, a Dios gracias, y siempre con deseos de emplearla en cosas de su agrado. Puse en manos de Merlo la que venía adjunta y que a VM, que hoy había escrito, volvería a escribir y respondiendo a ella.
Estrecheme con doña Agustina y me dijo que respondiese que confiase en Dios, don Nicolás; que no tenga tanta matanza con que no puede dormir; que procure alegrarse y que el tiempo que gasta en estas cosas lo emplee en dar gracias a Dios por los muchos beneficios que de él recibe; y que, aunque tiene dos días buenos y veinte malos, que se aburra, que después de la tempestad viene luego la serenidad; y que por ahora no conviene otra cosa; que tenga paciencia. A doña María, que se abrace con la cruz y que confíe en el Señor, pues es padre de afligidos, y que la encomienden a Dios. El amigo Andrés Gallego Parece viene ordenado. Ayer fue uno a Alcalá y le encargué fuese en mi nombre a ver a su esposa de VM por saber de su salud, y por si me remitía la azúcar, y no fue. Yo haré la diligencia. Es cuanto se me ofrece causar a VM, cuya vida guarde Dios muchos años. Algete, y mayo 21 de 1712.
De VM que su mano besa,
don Eugenio González de María
Señor don Nicolás Gómez.
Dé VM mis memorias a don Nicolás y doña María, y que estén en nuestras oraciones. Les encomendamos a Dios. 
