[TITLE]: [1795-1805].Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo. 
[BODY]: 
Viva Nuestro Padre Redentor de los Ángeles. Son las 8 y cuarto.
Carísimo padre mío. Al recibo de la apreciable de VM ejecuté cuanto por lo último de su contenido me ordenaba, y en lugar de rasgar las cartas las he quemado. Me parece no había motivo poderoso para la ejecución que VM ha tomado, aunque creo la consultaría con Nuestro Amado Padre. Pero siguiendo lo ocurrido diré a VM que las dos horas de oración de esta tarde (de las 5 a las 7) las he pasado grandísimamente y he salido muy espiritualizado, consolado y confortado, porque he sido desengañado de que era obra del Señor a mi modo de entender. Habiéndome elevado el espíritu; llena el alma de divinas complacencias; puesto a los pies del Señor en la nueva forma por una clarísima visión; derritiéndose el corazón en divinas alabanzas por sus infinitas misericordias; humillándome profundamente y ofreciéndole nuevamente padecer los más terribles tormentos por su amor santísimo; y pidiéndole, si es posible, la salvación de todas las criaturas, especialmente los católicos, y que se destierren todas las cosas que ofuscan la luz y la razón; diciendo muchísimas cosas afectuosísimas que salían del corazón. En este caso dije también que me perdonara la falta de fe que había tenido en el tiempo que Su Majestad se había apartado, por haber llegado a dudar si era o no obra suya, y se me respondió: «Nadie sabe hacer de la noche día». Después dije también : «Señor, ¿cómo era posible que estos y aquellos efectos fueren del enemigo?». A esto se me dijo: «Por la fruta se conoce el árbol». También he observado que al principio de la oración el enemigo empezó a moverme los graves dolores que acostumbra. Le mandé con imperio me dejase en libertad por el tiempo de la oración, en virtud de la beatísima Trinidad y de el Señor en la nueva forma, y reconocí se me comunicaba una fuerza y poder interior contra ellos que se ha verificado completamente. Y esto es lo ocurrido, como que me parece haber tenido el día mejor de los tres. Yo deseo que el Señor sea bendito, alabado y glorificado en todas sus obras y el acierto en cumplir su santísima voluntad. Lo mismo deseo a VMs en Nuestro Señor y Su Purísima Madre. Al padre fray Ramón, que no desmaye. Son dadas las siete de esta mañana y digo a VM que la noche la he pasado poco más o menos que la anterior, pareciéndome al principio estar desvelado y luego no he oído el reloj hasta las 4 (sólo el sereno), aunque sin dar vueltas porque la cama blanda no tiene el motivo que la otra. A esta dicha hora conocí hoy como que una fuerza o llamada interior me tiraba al oratorio a la oración. En efecto, de allí a poco me vestí y lo ejecuté. He estado desde la 1 y media hasta las 4 dadas. Y las 2 horas poco más o menos las he pasado de rodillas con bastante libertad, mas el día en desgracias. Día de dos refacciones, que me parece es lo que me dijo el Señor ayer. Al tiempo de prepararme, el enemigo empezó a darme meneos como lo acostumbra (excepto estos 3 días pasados que no lo ha hecho), pero ha sido muy poco y se suspendió enteramente, lo que no ha hecho otras veces. Me ha parecido que en estos días le habían quitado fuerzas y disminuido las facultades. Estoy fuerte y a mi parecer dispuesto para cualquiera cosa. Por tanto, VM con acuerdo de Nuestro Padre Venerado me dirán lo que he de hacer desde ahora en adelante conociendo la firmeza de mi voluntad en agradar al altísimo, poderoso y misericordioso Señor, como que nadie con más justicia está más obligado a más de lo que se merece aquella bondad tan suprema.
En orden a cuanto VM se sirve decirme, ahora he tomado el chocolate y quedo prevenido de cuanto VM me dice. El cilicio nada incomoda a veces, pero al contado le pondré de modo que no ofenda si se me permite, por no quitarme Mi Purísima Madre, que está con él. La disciplina no la he tenido desde que estoy aquí, porque sería muy notado su ejecución de VM de anoche. Y el chocolate de esta mañana ya estaba pasado en cuenta.
Repito quedo esperando sus preceptos de VM y pido al Señor sean gratas a sus ojos todas las operaciones. Naturalmente, he tenido y tengo una complexión fuerte y el estómago con proporción. Me parece que así como anoche no volví nada tampoco se verifique con el chocolate. Extraño su desconfianza de VM en decir que tome el chocolate en presencia de etc y dudar si obedecí o no anoche. Si VM hubiere pasado por algún apretado lance como yo por una pequeña falta de sumisión con el Señor, desterraría los recelos. Diga VM esto a nuestro padre, que ya me entenderá.

