[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para su empleador Nicolás Hernández, colector del subsidio.
[BODY]: 
Muy señor y mi amigo. Desearé que VM se halle reparado de su achaque melancólico, el cual, habiéndosele noticiado a mi tía y encargándola la súplica con Su Majestad para el alivio, me dice no tiene VM que tener cuidado en cuanto a la causa de donde proviene, pues nace de las confusiones, dudas y cuidados que le cercan a VM sobre lo comunicado con mi tía. Y así dice tenga VM confianza en Su Majestad, que le confortará y reparará, pero dice también que es preciso que VM ejecute lo que le tiene dicho. Y entonces experimentará el alivio. Y ya que no sea todo (porque considera que hallándose VM de esa calidad no estaba para ejecutar una de las diligencias encargadas, pues es poner la cabeza de peor forma excitando escrúpulos) a lo menos las demás cosas que tiene a VM prevenidas sin reparar en cosa alguna, que es de donde proviene todo su mal. Y respecto de no tener otra cosa que advertir a VM, podrá en cuanto a su viaje disponer lo que fuere de su gusto, estando asegurado de que le tiene muy presente, pues considera que viniendo VM aseguro yo mis conveniencias. Remito a VM el rosario que ha tenido mi tía en su poder hoy, que es lo más que se ha podido hacer porque está negada con precepto riguroso. Y aunque disimule el motivo, me le manifestó.
Ayer, con la melancolía de VM y mi sentimiento, no me acordé decirle como, habiendo tanteado el trigo, parece habrá como 200 fanegas. El centeno no lo quieren pagar más que a dieciséis reales y cuartillo. Y di cinco fanegas a unos de Paracuellos. Y así se lo prevengo a VM para que me avise si lo despachare lo que se ofrezca; aunque quite el cuartillo, que según va el año y el tiempo en que nos hallamos tan adelantado será buena venta. Reciba VM afectuosas memorias de parte de mi tía y de Manuelita, y se las dará a mi señora doña María y de mi parte y a Nicolasito. Y ratificando mi obediencia al servicio de VM deseo le guarde Dios muchos años. Algete, y marzo 25 de 1712.
Besa la mano de VM su más seguro servidor y amigo,
Andrés Merlo
Señor don Nicolás Hernández. 
