[TITLE]: 1728. Carta de Gregorio Alejandro de Ruipérez, sacerdote, para Juan Rodríguez del Páramo, escribano.
[BODY]: 
Muy señor mío.
Recibí el de VM y por él reconozco la intención de alguno que quiere ganar gracias por rara inclinación, comiendo allí y vomitando allá, pues estoy con bastante conocimiento de lo que puede dar de sí solicitando inquietudes de ánimos. Y aunque me hallo con el sentimiento que VM, por las censuras del padre maestro sobre las palabras de esencias o trinidades, debo decir que, aunque se pusiese en la forma que pondera, no se hizo en acto jurídico ni firmado de ninguno de los que debían ni se ha publicado ni mantenido el error; que si se hizo fue por ignorancia con el dictamen de ensalzar más la cabeza de las constituciones y ordenanzas (por no ser teólogo). El borrador de VM se le di al boticario junto con el libro. VM pierda cuidado. Y si hay camino por donde tomar alguna satisfacción de la corta consideración que han tenido los del hábito, no atendiendo al estado de párroco ni otras cosas, no dejaré de acudir el primero. Y no será la primera vez que los he desposeído ni la segunda. Pero por mí no quiero romper sin que saquen la cara a la idea, pues si han esparcido algún derramo soy de sentir es sólo para atraer a su voluntad la persona de VM y la mía, que al parecer suyo les podemos hacer repugnancia. Y por fin, señor y amigo, frailadas que no estiman beneficios con fraile me quedo. Y el más desviado de ellos mejor. Y lo que decía un hombre capaz en mi lugar: si a éstos se les ha de dar limosna no ha de ser entrando en casa, sino es que la pidan desde la calle; y si hay voluntad de dársela, sea en la pala del horno sin arrimarse a ellos con tres varas. VM no dude estoy en servirle en cuanto mi insuficiencia y medios alcanzaren, por haber reconocido en sus méritos una buena intención de quietud y servicio de Dios, a quien suplico le guarde muchos años. De esta Alcalá, y abril 22 de 1728
Besa la mano de VM muchos años y seguro amigo
Mi señor y amigo [...] Juan Rodríguez del Páramo.

