[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo. 
[BODY]: 
Viva nuestra purísima reina de los ángeles
Carisimo padre mío.
Con toda reflexión he leído su apreciable carta de VM y me parece que me asisten con bastante plenitud los caracteres que VM señala ha de tener la verdadera revelación, mas como a mi parecer el Señor deja siempre ciertas dudas en la ejecución de sus soberanos designios y el alma no desea otra cosa que acertar con lo que quiere, se humilla y deshace en su adorable presencia. Esto mismo es lo que a mí me pasa, porque aunque me parece haber visto claro ser la voluntad del Señor este ayuno, con todo son sus medios tan industriosos que quiere la cosa y esconde el poder. Así ha sucedido en otras operaciones, especialmente en la de el hacha. Si no se padecieren estos apuros y la naturaleza no diese motivo para sentirlos, me parece no vería de aquel mérito que el Señor saca de sus divinas obras. Por consiguiente, diré a VM lo que me ocurre. Ayer tarde en la oración nuevamente fui favorecido del Señor y, reflexionando la obra grandísima de esta nueva venida, presentáronseme a la imaginación las grandes maravillas que el Señor y su santísima Madre hicieron en Egipto, y cómo sacaban los demonios de los cuerpos de muchos. Y destruyendo los ídolos los que estaban, ellos los arrojaban al profundo del infierno. A esto se me dio noticia de la rara e imponderable y asombrosa maravilla de la nueva obra del Señor que, como entonces, no serán lanzados en el infierno. Si es que, reconocida la criatura de la posesión que tiene el enemigo, no será lanzado; sino, quitándole el dominio absoluto que tiene, quedará dentro del mismo cuerpo para purificar a la criatura, inclinándola a la ejecución de las buenas obras, aunque con rabia y furor, por precepto del absoluto poder del Señor. Y esto será para muchas almas. Ahora diré lo ocurrido en esta noche y hasta ahora, que son más de las 8. Anoche, al tomar una manta para dormir en el suelo, me dijo el Señor en voz interior que por qué no dormía en la cama, «tonto» —dijo así—;pero se me escondió la luz y hasta ver su parecer de VM dormí form en el suelo, pero he padecido algunos dolores en los riñones. Mas no sé cómo es esto. Por una parte me parece haber estado algo desvelado y dado algunas vueltas; por otra, no he sentido el reloj desde las 10 hasta las 5 ni tocar el alba en la catedral. Me puse las dos horas de oración y se me ha ocultado el sol de justicia, dejándome en mis acostumbradas miserias y sequedades. A la media hora de oración me pareció como que me debilitaba y me puse postrado, pidiendo al Señor como VM consideraran el acierto. A poco rato me senté, porque al mismo tiempo eran tan vehementes los dolores de los riñones que me obligó a sentarme, Después me dio un sudor y como flojera, deshaciéndome al mismo tiempo en la adorable presencia del Señor aunque en grande obscuridad, determinando si duraba quebrantar el ayuno tomando algún alimento como se me había ordenado. Estando en este conflicto, repentinamente se me desvaneció todo y proseguí la oración, aunque a ratos postrado y sentado y algo arrodillado. Ello es que las 2 horas no sé por dónde se han ido, por lo corto que se me ha hecho el tiempo. Después sentía el apartarme de allí, pero preferí como debía la obediencia. Yo no entiendo esto. Ahora, gracias al Señor, me hallo dispuesto y fuerte a mi parecer para continuar. Paréceme ser cierto ser la voluntad del Señor y el padre Alcantud, como experimentado en estos ayunos reconocerá sus efectos. Porque el haber sido repentinamente tan confortado de aquella congoja, que por el orden natural parece debiera haber pasado adelante, es digno de atención, y más hallarme como me hallo. El que los tres caminemos con temor tampoco es extraño, porque sirve para humillarnos más y purificarnos. Ahora está firme esta mala cabeza. Confianza en el Señor la tengo grande, pero también sabe no quisiera desagradarle ni dejar de hacer su santísima voluntad. Yo avisaré lo que ocurra. Los dolores agudos que he padecido en las rodillas se han mudado a los riñones. Está bien el tener prevenido el chocolate, aunque ahora mismo recibo una fuerza grande para decir que no será necesario. No hay más que pedir al Señor, porque todos deseamos el acertar. También me parece no subiré arriba en estos días. Sea el Señor por fin bendito, alabado y glorificado en todas sus obras para exaltación de su santísimo nombre. Ayer pidiendo al Señor que, si no estaba cierto y era su voluntad santísima, para honra y gloria suya dejaría el ayuno. Y riéndose en la nueva forma me dijo: —Pues qué se diría. —Señor —respondí yo—, lo hago por complaceros y no con otro fin. Verdaderamente, sabe el Señor curar por lo vino, porque desear el acertar y caminar con temor es el más bello dolor. Espero que, reconociendo a fondo cuanto digo, me digan VM su sentir, no para mi consuelo si es para hacer la voluntad del Señor, que desea la cumplamos todos en el mismo y su purísima Madre y nueva protectora.
Este el más indigno siervo e inútil,
P.

