[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Viva Nuestro Señor sacramentado y los padres reverendos de los ángeles.
Carísimos padres míos.
Sigo muy fuerte. Ayer tarde en las 2 horas de oración (de las 5 y media hasta 7 y 1/2) padecí grandes dolores a las rodillas, como acostumbraba antes. Al principio de la oración se movieron los afectos amorosos y se principió muy fervorosa, pero por mi mala correspondencia a los altos beneficios del Señor me quedé tan oscuro y lleno de miserias que estuve hecho un jumento. Les mandé a los enemigos lo ordenado, pero de nada sirvió. Me dieron largos meneos. Se conoce les dio el Señor presión. Anoche tuve otra hora desde las 8 y 3/4 adelante. Y aunque hubo sus intervalos no fue tanto, mas a lo último ni el Señor ni yo acertábamos a separarnos. Esta noche la he pasado mejor que las otras. A las 3 y 3/4 me desperté y, queriéndome levantar por los llamamientos que sentía, me detuve hasta que diere las horas no fuese engañado. Y al dar las 4 me retiré al oratorio. He tenido 3 horas de oración y la mayor parte con bastante luz de las obras de la pasión santísima del Señor, pero he padecido más agudos dolores aún que ayer. Pero he conocido quería el Señor que los sufriese sin procurar alivio, porque un instante que me senté cuasi a la mitad fui reprendido. He seguido de rodillas y luego, sin saber cómo, se me abrieron los brazos y me he quedado en cruz algún rato; pero, no pudiendo aguantar más el dolor a las rodillas a mi parecer, me levanté y proseguí en pie otro rato. Esto es lo ocurrido. VMs me dirán lo que gusten y contemplen para poder complacer al Señor.

