[TITLE]: [1765]. Carta de Antonio Isidoro Valdeón, rector del Colegio de la Compañía de Jesús de Cuenca, para José González Grande.
[BODY]: 
Pepe. Tú harás bien en seguir tu consejo y sosegar de ese modo tu alborotada conciencia. En orden a mí, como me considero muy ajeno de todo delito, ya he tomado las medidas correspondientes a mi mayor experiencia y comprensión que la tuya en éstos y semejantes casos. De el presente vivía yo muy olvidado y prueba de ello que, sin reparo ni escrúpulo, te he confesado después muchas veces, lo que no haré yo más. Y por determinación y resolución únicamente mía buscarás otro que te confiese. Con eso me pondré más lejos de darte escrúpulos. Hoy miércoles.
Adios.
Valdeón 
