[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para Francisco Villalón.
[BODY]: 
Alabada Madre Purísima
Amado señor Francisco en Nuestro Señor Jesucristo y Su Purísima Madre.
Ésta sirve para comunicar a VM lo ocurrido hasta hoy. Presenté la noche de nuestra llegada las cartas de nuestro señor cura al señor gobernador y al señor Torres. A éste le informé de los frescos sucesos y, aunque se maravilló, no salió de su malandrar. Al señor gobernador le sucedió igual, aunque sólo preguntó de los ruidos. El señor Torres me dijo andaba una carta anónima y conceptué que por ella había sido movido el gobernador, a no ser que esto sea un medio para disfrazarlo. Lo cierto es que se les informó de la venida de la Manuela y no ha dado juego alguno. A fuerza vino el señor Torres la otra tarde, que estaban esperándole los dos padres, y pusieron muda a la Manuela. No ha vuelto por aquí. He sabido que el señor gobernador ha llamado a nuestro beato Nicolás y se ha informado por menos de lo ocurrido a su presencia, lo que ha explicado con fuerza superior. Esto sería a resulta de los ruidos que hubo ayer conmigo en los descalzos para la comunión, que ha puesto en mucho cuidado aquellos pobres frailes. Ello es que principié con los meneos que todas y, después de hacerme volver atrás desde cerca del medio de la iglesia, pude llegar a las verjas. Y el pobre presidente actual esperándome, pero temblando según me han dicho. Apenas pasé de las verjas me tiraron de cerebro, dando un golpe fuertísimo en el suelo. Daba fuertes bramidos aunque me reprimía, y mayormente cuando vino el padre Rubielos y me dijo no se qué y me quiso levantar y no pudo, como el secretario. Y también me dijo y quiso sujetarlos, pero me dejó y se fue. Yo estaba muy turbado y me estuve tendido a lo largo mucho tiempo, sin acercarse a mí ninguno de los frailes ni legos. Y todos temblando expectantes a ver qué pasava, el padre Rubielos viéndolo desde el coro. Hasta que salieron a comulgar los estudiantes y, acercándome al Señor, miré a unos religiosos que había en la puerta que va al [...] señalándoles me llevasen, y no se atrevieron. Entonces vino la L. y me llevó, esto es, me levantó y fui de rodillas. Y apenas el poderoso y amantísimo Señor entró en esta indigna boca empecé a bramar y recrujir los dientes, de modo que no querían que pasase el Señor adentro los enemigos. Entonces se acercó el presidente atenderme y me dieron agua, quedándome sereno por la misericordia del Señor por un rato. Y después volví a la turbación, de modo que el diablo le dijo a uno de los ministros estas palabras: —Oye tú, ministro. Cuidado de hacer con reverencia eso que has hecho, porque si no os enmendáis llegará día que no se os deje salir al altar. Mira que lo dice el diablo, que no lo dice el beato, y rabiando lo dice. Esto fue al concluir la santa misa. A otro estuve para decirle que chapurreaba los mementos. Esto pude reprimirlo, pero el otro hubiera reventado primero. Luego que a algunos padres (a mí me parece a muchos de ellos) se les pasaron los miedos, tuvieron su junta y creo han hablado los miserables mil desatinos. Algunos o alguno ha dicho que garrotazo y la cruz; otros que no se me debía haber dado la sagrada comunión (ellos siempre con mucho miedo). Y han pedido al guardián que no se abra la iglesia hasta las 6 desde mañana; y lo ha concedido, según me han dicho. Pues aunque estamos quietos porque el secretario nos sujeta como quiere, con todo el menor movimiento los pone en cuidado. Y eso que no da que hacer la Manuela, porque no ha empezado. Esta mañana subí a dar un recado de la monja al padre Rubielos. Y cuando bajé en el comedio de las verjas, al hacer la segunda reverencia no me pude levantar y me estuve hasta que dijeron dos misas como un mármol. Tuve conocimiento que la detención fue por uno que atropella la santa misa. Y le duró cerca de media hora, porque fue a un [...] con el otro que la dice con devoción y reverencia. El padre Rubielos, cobarde y flojo; el secretario, fuerte [...] sin oponerse a los designios del Señor, diciendo a L. y aun a mí que no nos hagamos violencia más que aquellas que juzgemos ser la voluntad del Señor. Esto es lo ocurrido y si algo sucede avisaremos. El día del Señor, san Julián no nos dejó ir a la catedral al sermón porque estábamos muy alborotados. Sírvase VM copiar ésta y avisar o remitir la copia a quien VM sabe. Y con esto más que nunca suplico a VM haga oración especial con petición poderosa. A los pies de nuestro amorisisísimo Jesús Sacramentado y su purísima madre pidiendo que, por nuestra parte, no nos excedamos en hacer cosa que no sea en todo conforme con la alteza de sus designios, ni al enemigo le deje hacer cosa que no sea conforme con su santísima voluntad. Y que el Señor me mire con misericordia por mi mucha ingratitud. Sea bendito [...] y alabado, en el que deseo a VM todo bien y en su purísima madre.
Este su servidor y afectísimo en el Señor,
Atanasio Martínez

