[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Alabado sea el santísimo sacramento
Aunque VM haya echado lo que anoche tomó, y aunque no lo haya echado, tome VM una jícara de chocolate de a onza, sin pan a no ser que la necesidad compela a esto. Esto será a el recibo de ésta. Si es gusto de el Señor que VM ayune más, puede hacer que el estómago no retenga la comida, aunque para conocer yo si en caso que no la retuviese proviene de causa natural o sobrenatural. Le digo que tome chocolate y con un vaso de agua. Y si practicada esta diligencia si parece otra vez o dos de tomar algún sustento ligero no lo retuviese el estómago y VM tuviese vigor y fuerzas suficientes para la oración, la cabeza firme de ya es otra cosa. Aun cuando el estómago no retuviese la comida, tomar dos o tres bocanadas de agua para humedecerse las fauces y esto tres o cuatro veces a el día, como también quitarse el cilicio y omitir la disciplina, según siente el padre Alcantud. Si estuviera VM en donde yo pudiese hablar boca a boca y en donde se pudiese estar a la misa, entonces sería tal vez otra cosa; pero si VM padece algún deliquio, en especial de noche sin poder llamar [...], yo temo eso. Escribir lo que haya ocurrido. Carísimo padre mío. Son las dos y media cerca y, continuando con el [...] que VM se ha servido comunicarme, digo que la mañana ha sido muy buena y corta la debilidad del estómago. Aunque la naturaleza siempre dice «yo soy la que padezco», pero las fuerzas me parece son muchas. Y más ahora que salgo de tener cerca de dos horas de oración para desgracia del Señor de los excesos que se cometen en estas horas en las mesas profanas y demás con la gula, con un total olvido de sus divinos preceptos. Y por mí que no me cabe pequeña parte. He sido tan favorecido de la misericordiosa mano del Señor que mi alma se derrite en su amorosa presencia. El abrasado amor de los serafines me parecía poco para alabar y engrandecer al Señor. Al principio de la meditación ha sido sobre el excesivo amor de quedarse con nosotros y el abuso de tan profundísimo misterio como incomprensible beneficio. He pedido al Señor que cuanto antes vuelva por su honra y mi alma ha sido engolfada en un mar de dulzura y alegría por haber criado a este fin esta nueva aura y purísima criatura, que es la restauradora de su perdido honor; es la que restablecerá igualmente la ruina de su iglesia santa; es la que levantará los más altos cedros del Líbano; es la que impedirá que los lobos carniceros destrocen y den a destrozar el inocentísimo y manso cordero de Dios; es la que detiene y contendrá el azote de la divina justicia tan merecido por nuestra iniquidad; es la que alcanza grandiosísimas misericordias; es la que no ha dado gusto alguno a su cuerpo por llenar las largas medidas de su dilectísimo; es las complacencias completísimas de la beatísima Trinidad y de Nuestra Purísima Reina de los Ángeles; es la que tiene admirados todos los ángeles y pasmados los cortesanos del cielo, y no será menos en la tierra; es la que Nuestro Amorosísimo Padre Eterno y Dios inmenso ha elegido para la obra de las obras, el misterio de misterios, el sacramento de sacramentos y la maravilla de las maravillas; y es la que mi entendimiento no alcanza y menos puede explicar mi lengua; y es el todo de mi protección, pues ¿a quién temeré yo? Y si en retorno de tan altísimas excelencias pudiera hacer alguna cosa por el amor inmenso del Señor, ¿qué no haría yo? Asistido de su eficacísima gracia, todo cuanto haga y pueda hacer será nada más comparado con la dignísima retribución que merecen tan altísimas obras, atendida la época e infeliz situación en que nos hallamos. Mas el brazo poderoso del Señor resplandecerá brevemente en uno y otro hemisferio. Gracias a Dios Señor por todas vuestras obras. Hace VM muy bien en obrar según el dictamen de nuestro venerado padre. Y no pereceremos, pues si otro es las niñas de Nuestra Purísima Madre ése es no solamente las niñas si es también el blanco y los ojos del Señor y de Su Purísima Madre, porque es y será el depósito de todas sus confianzas. Y siendo el mismo a quien el mismo Señor se ha rendido, ¿qué más puede ser? Venerémosle con la debida reverencia como a nuestra cabeza, pues el Señor nos da ejemplo. Dirá VM que estoy loco, pero no estoy dementado, mas estoy para subir más alto que su providencia que otra cosa. Llegó mi mujer y no sé cómo salir por lo ardoroso que estoy. Pido al Señor etc. 
