[TITLE]: [1707]. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Hijo muy querido de mi alma.
[...] empezaré Dios de mi alma a darte cuenta de lo que me sucede contigo a manos llenas. Das y anegas a el alma que te quiere en las aguas vivas de tu amor. Y sin saber cómo ni cuándo echas el mar y le sueltas, y la pobrecilla se derrite y se admira de ver lo que haces con ella. Y la indignidad suya parece como que no lo aprueba y luego la convences con evidencia. Dícesle «hijo de mi vida» y a el sujeto parece que no le asienta, porque es palabra muy amorosa. Y le dices: —¿Pues no eres mi hijo y di la vida por ti y así eres de mi vida? El Señor se sale con lo que quiere y enhorabuena lo haga. Me consuela mucho lo que decía la Santa Madre Teresa de Jesús. Como veía [...] tantas misericordias le decía: —Dios mío, no olvides con tanta facilidad mis ruindades e ingratitudes. —Y así que pusiera [...] en favorecerla tanto. Pero juzgo que mientras a más vamos a más vamos. Pedíale a el Señor que me aliviase el mal de la hernia y no sé cómo fue que en lo íntimo de mi alma me dijo que se quitaría y estaría bueno. Y conoce el alma aquella voz tan imperiosa y cierta que no le queda razón de dudar. Luego mi madre de mi alma me dice: —Hijo, el Señor te ha dispensado ese trabajo. Y Nuestra Señora en una ocasión me dio a entender que había de tener trabajos. Y esto mismo entendí cuando me sacaron la cruz adornada de piedras, que era de mi santa de mi alma. Mira si andamos buenos. Dices bien: un pececillo puesto a un torrente de agua no se puede valer y así ha menester respirar y tomar aliento como el que se anega. Y en verdad que algunas veces se ha pedido ayuda a los amigo. Dijiste que no tuviese celos de lo sucedido con mi querida de mi alma, Leocadia, y yo te digo lo mismo; pero has de advertir que no por asistirte a ti me hará a mí falta, porque la hallo tras cada instante. Referir lo que con ella me sucede es un infinito, porque puedo decir que no se aparta de mí y mi Isabel y Ana María con mis queridos ángeles, que todos formamos el baile para ir a Dios, que también se alegra de que le canten y festejen. Esta noche de mi madre de la Paz en maitines entendí me echaba esta soberana reina una casulla, como a mi devoto san Ildefonso, y admirándome del suceso me hallé con una respuesta: —¿Pues en tiempo de mi hija Isabel no saliste tres veces con casullas differentes? ¿Y después acá casi todos los días no me pides una alba o manto de pureza para decir misa? —Finalmente ellos nos cercan y atan. Ojalá echaran mucho que no pudiera nuestra miseria desatarle. Mucho dice tu carta de este soberano Señor Sacramentado para el alma mucho la suaviza y regala y empeña. Él nos disponga para que seamos agradecidos, que siento que será grande lástima no corresponderla con fineza y fidelidad. Isidro echa mucho menos el que no le escribas y tiene seda que enviarte. Haz que el ordinario se vea con él. Ya está más redimido y quieto con habérselo mandado y proseguirá. He aconsejado a doña Josefa que se muestre un poco austera y severa con su tía, porque para en adelante puede ser quiera subírsela a cuestas si la hacen comendadora, que juzgo será porque ha muerto doña Margarita de Robles, que había sido comendadora cuatro veces, y la que ha quedado está muy impedida. Y ella ha reconocido que las monjas la tienen ojeada y ella lo siente bravamente, porque no es nada tonta, y lo columbra. Y su tía es amiga de un poco o mucho que la quiera, estime y reverencie, y no es menester echar leña adonde no es menester tanto fuego. También mi Mariana de Arenas me escribe muy afligida porque las monjas la quieren reelegir, cosa que lo siente de muerte porque dice que no he lugar para Dios sino buscar e inquirir de dónde sustentar el contenido. Doy cuenta de todo para que se ponga en manos del Señor. Doña Francisca va mejor y yo la aprieto para que tenga sus ratos de oración, como siempre le he hecho y haré. Se encomienda. Yo prosigo con mi untura y me va mejor, gracias a Dios. Agradece a tu hermana Ana María la oferta, que la admito y la llamo y llamaré siempre. Quedo en no resistir aunque me ha de costar mucho. Haga el Señor lo que fuere servido lo que se es. Cada día empeña más y llena con unos toques amorosos que hace quejarse el natural, y da unos suspiros amorosos hacia su amado. Y apareció el escapulario de mi querida hija Isabel. El cuento de la aguja viene al pie de la letra, porque es cierto que el enemigo tomó la mano para hacerle perdidizo y nunca lo estuvo. Quedo gustoso con la noticia de que aunque estás en cántaro metido te deje el Señor en tu desierto. Nunca me ha dado cuidado el levantamiento de Nápoles y [...] siempre se había él mismo de volver en confirmación, de lo cual dicen lo han escrito a el corregidor. Y se ha confirmado la noticia que por causa de que el día de 1 januario y su traslación que bullía siempre la sangre que se guarda en una ampolla de vidrio, y que este año no había bullido. Que entraron en cuenta los napolitanos que sería por los herejes con que se ayudaban. Y viendo que éstos querían a Nápoles para su reina Ana, los alemanes para su archiduque, se ha redimido unos y otros. Los herejes se han refugiado a un castillo y los nuestros dicen que, si derribaron la estatua de piedra de [...] rey, que ahora la han de hacer de plata. Ha habido grande tumulto y los nuestros han salido bien. Esto ocurre. Demos gracias a Dios. A Petrona memorias y no hay más lugar. Hoy día de mi madre de la Paz
Tu amigo del alma que te ama mucho en XPO,
fray Manuel de Santa Leocadia

