[TITLE]: [1709]. Carta de Petronila González para su marido Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Hijo mío. De sumo gusto será para mí que estéis buenos. Por acá todos la gozamos a Dios las gracias. El domingo estuvimos en la Virgen de la Salceda y esta semana estábamos en ir al Madroñar y a la Salceda, si el tiempo ayuda. El martes amaneció lloviendo. Si el tiempo ayuda, la semana que viene iremos Alcalá y estaremos tres o cuatro días, y luego a Madrid. Y tu hermana va conmigo y el muchacho chico: él saludable está. Puedes escribir, que para el miércoles podrá ser que no hayamos salido para ir Alcalá porque el tiempo está muy metido en agua. Recibirás memorias de todos y se las darás a mi madre y a Francisca de mi parte y de Paulilla. No dejes de escribir porque estoy con cuidado. Y con esto Dios te guarde los años que puede y deseo. Alhóndiga, a 11 de septiembre de este año de 1079.
Quien más te estima y desea ver,
Petronila González
Esposo mío, Pedro Pablo Díez. 
