[TITLE]: 1745. Carta apócrifa de Andrés Rodríguez Millán fingiendo ser Gil de Orzera, para Ignacio de Arisméndez.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño.
Recibí la de VM de 29 de noviembre, en la que me expresa quedaba disponiendo el enviar a su criado con la brevedad posible. Por lo que, y habiéndose pasado dos meses y medio con corta diferencia, extraño la tardanza, motivo que insta a cansar a VM para saber el inconveniente que ocasiona lo dicho, pues me tiene con mucho cuidado. Lo que pido a Dios no sea por quebranto de salud etc, en la suposición de que no hay la menor cosa que se oponga a la conciencia en este caso, como lo tiene asegurado en las suyas. Encargo a VM prevenga a su criado no pregunte en esta villa por mí ni por otro cualesquiera sujeto, si sólo por el correo, que ejecutándole así va con más formalidad y no sospechará si el que va por cartas, pues se necesita ir en esto con pasos de plomo. Asimismo, pongo en noticia de VM como tengo sujeto de toda mi satisfacción para en aquel lance que guarde las espaldas, como también lo necesario para la ejecución de el caso. Pues sólo resta el que VM despache a su criado para este país con el seguro de que por mi parte no se dilatará un momento de luego que llegue, y así en esto como en lo que mi inutilidad pueda contribuir la [...] muy suya en la ejecución de sus preceptos. Que con esto y no ofrecerse otra cosa quedo rogando a Dios me guarde a VM por dilatados años. Belmonte, y febrero 5 de 1745
Besa la mano de VM su más afecto y seguro servidor,
don Gil de Orcera

