[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Dios me reciba la mortificación con que escribo, por no poder dilatarme por causa de que hoy domingo a las ocho me traen el vino y el esportillo, y se va a las diez. Y yo he habido menester decir misa y dar gracias a galope. No he abierto tu carta hasta que después despacio la pueda leer. Otra tengo escrita que ahora enviaré por ella a casa de Isidro. He comprado veinte libras de seda y me ha dicho desea ponerlas en tiro para socorrer la plaza. Yo te envío un pliego de a ocho. Y paciencia y encomendar a Dios, a quien socorre que ende las ánimas. Y que parezca el escapulario de mi santa vieja Isabel. Le pidió un sujeto en nombre de otro conocido y no ha sido así. Dios toque a su corazón. Yo no estoy peor y hoy he dicho misa, que algunos he faltado por el resfriado. Un trabajillo a punta de una hernia y le he pedido a el Señor y a mi madre si puede curarse o reducirse sin llegar a curación. Encomiéndalo a Dios como todas las dependencias. Dieciocho días ha que no salgo de casa ni me atrevo por no mojarme los pies que el hijo de su madre se mira. Remítome a la que escribiré despacio y tú no dejes de hacerlo como te lo digo en la antecedente a ésta. Darás memorias a Petrona y a la [...]. Y adiós que no hay más lugar. Toledo, y enero 8 de 1708
Siervo que te ama mucho en XPO
fray Manuel de Santa Leocadia
Hijo querido de mi alma.
Y casi leído la carta que es de los cielos. Y he probado la longaniza, que ha estado muy buena. Dios te lo pague. Ya escribiré largo. 
