[TITLE]: [1707]. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Señor y padre de toda mi alma. ¿Por dónde tengo de empezar a contar tus misericordias? Porque no hay papel ni guarismo para contarlas, pues no hay instante de la vida en el cual no animes con tu memoria amorosa a el alma que te busca y quiere. Muchas veces he dicho, Dios de mi corazón, que el no tratarte ni traerte presente era bastante castigo para las almas, pues se privan de tener consigo un sumo bien que contiene en sí todos los bienes. Que de veces has dicho a mi alma que te dé lugar y tiempo, y mi flojedad y tibieza no te le ha dado como tú sabes. ¡Oh, si yo tuviera vergüenza y cómo no había de levantar los ojos de la tierra y, derramando mi alma y vida y corazón, ante tu presencia humillado y rendido te pidiera y pido perdón! Pues en mí ha sido toda mi vida una ingratitud, pues siempre me has dado raros auxilios y singulares por tantas almas como me [...] has dado para que me sirvan de ejemplo. Y me llama para ti y tú sabes bien lo nada que he tomado de tanto bueno como me has fiado. Quiera tu infinita piedad no me castigues arrojándome de ti. Pague yo aquí. ¡Y qué soy yo para pagar! Paga por mí, que yo te ofrezco lo mucho que tú hicistes por mí. Porque bien sabes que yo no valgo nada ni puedo nada, pero todo lo quedo en ti. Porque tú eres el todosabio, el todopoderoso, el todobueno; y eres mi alma, mi vida, mi riqueza, mi hermosura y todo mi bien. Y de una vez digo lo que dijo San Agustín: «Deus meus et omnia». ¡Oh, quién todo fuese obras, pero ya que son palabras dalas tu vida, aliéntalas, que quisiera decirlas con lo íntimo de mi corazón! Hijo de mi corazón, yo no sé lo que me digo. Dilo tú por mí que muchas veces os llamo a tu querida y a ti para que amemos juntos a el Señor, otras veces como pidiendo socorro a el modo del que se anega, que pide favor y ayuda. Mi querida de mi alma anda muy solícita conmigo (y todo es menester porque soy mala bestia). Esta mañana sábado hice una acción que sería a mi entender imperfección. Tomé agua bendita porque iba a decir misa. A el principio estaba y yo entendía que estaba como severa. Y después de haber dicho misa estaba tan amorosa y halagüeña como la esposa que conoce que la quieren porque le merece, y dice que no quiere que tenga la menor imperfección porque para es mi esposa, y que se enojará si otra vez ejecuto la imperfección dicha. Hoy a mediodía estuvo tan amorosa que, sin saber cómo, me hallé diciendo «hijo mío», y conocí sin razón de dudar que era mi santa la que lo dijo por mí. Quedé en grande consuelo y grandes deseos de no desagradarla. Este mismo día por la noche en maitines, a que ambos me asististeis, estaban diciendo la creación del mundo y repasando que todas las criaturas alababan a su criador. Y como hallándose indigna el alma de hacerlo se halló con una interior respuesta: «Y yo que crie cada criatura de por sí para que me alabase, ¿no podré en una criatura poner el alabanza de todas?». Conque el alma se quedó humillada y como avergonzada de haber como dificultado lo dicho arriba. ¿Y qué diremos del día que María Santísima Nuestra Madre puso a su hijo santísimo en las manos del santo Simeón? Se alegra el alma de considerar el júbilo del santo viejo y su júbilo nacía del santo niño, de ver aquella senectud tan devota y amorosa con el santo niño. ¿Qué lágrimas derramaría el santo viejo viendo a Dios en sus manos? Él te tuvo una vez y quien tantos años ha le ha tenido y tiene todos los días en las manos. ¿Qué diremos y qué responderemos viendo lo uno y lo otro? Bien es menester abrir los ojos. Hijo querido de mi alma, ayúdame, pues te toca el llevarme a cuestas. Mira si pesa poco lo dicho arriba. Dios me asista por ser quien es. En el particular de mi salud, como ya bien. Y me parece es mucho regalo hacer muslillo para comer, como también el que me envíes vino. Yo no procuré hacer llave a la bota y si hubiera allá un buen cerrajero podía hacer la espita con dos llaves, que yo lo pagaré. Por ahora trajo Pablo tres alumbres de vino y no es gracia el bebérselo. Mi hermano está peor. Prosigo con la untura y si se acaba enviaré el frasquillo no faltando [...]. Hame dado grande gusto lo que dices en la tuya de que el alma que ni los pros pero ni lo adverso le inmuta. Y es la causa que como todo lo que sucede es disposición divina y como ésta la quiere [...] y lo inmutable del Señor se lo comunica, el que se le den a entender misterios muy altos y ocultos no me admiro porque, dándose el Señor con amor de amigo, lo hace con las almas. Y así no me admiro de la inteligencia de la Sagrada Escritura. ¿Quién dije a mi santa vieja Isabel tantos lugares de escritura como trae en su vida tras cada paso? Porque hablaba Dios por ella. El Señor contiene en sí toda la Escritura Sagrada porque son palabras suyas, y manifestándose el Señor manifiesta la Escritura Sagrada. Dices que no entiendes cómo has de dar la luz que te dan a otros, y es fácil: cuando llegue la ocasión, participar a los próximos cuando se pueda prudentemente que no a todos sino a aquellos que lo recibirán bien, como a tu viejo e Isidro, que está mortificado y solo por la obediencia entra en ello. Y parto que tú le has alentado en el particular de las letras escritas en aquel corazón. Has hecho muy bien en no quererlas entender, que el Señor si quisiera te las dará a entender. Siempre he tenido ese dictamen de que no se quiera examinar lo que Dios obra. No tengas en ese crédito a Isidro porque es buen hijo y es buen hermano tuyo. Yo quería hablar a Miguel Fernández y me dijo no lo hiciera, que él te dará bastante labor. Encomiéndamele a Dios. Mi querida esposa y mi hijo me asisten mucho en misa y cuando yo los llamo para que me ayuden a recibir abrazos del Niño Dios o para que los tres le amemos antes de dormirme de noche.
Tu padre y amigo del alma que te ama mucho en XPO,
fray Manuel de Santa Leocadia
Hijo querido de toda mi alma.
Adiós, querido borrico mío, que yo te regalaré, pues me llevas a cuestas. 
