[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Quiera el Altísimo Dios que nada se haga que no sea de su agrado. Yo, hijo mío, he pasado unas Pascuas tontas, algunos días sin decir misa y pidiendo conmutación del rezo. Me ha parecido necesario el hacerlo porque he estado muy endeble. Si mi tibieza y flojedad no me ha engañado harto lo sentiré. Mi enfermera de los cielos y madre de mi alma me asiste a las comidas y en otras muchas ocasiones. Si no puedo comer, me anima que lo haga aunque no tenga gana; y si como algo que me sabe bien, hace que deje algo. Y conozco que esta mi apetencia es por lo glotón que he sido y beborrotón. Y conozco es grande misericordia Dios me haga templado en todo. Mucho dificulta el levantarme la vigilia de Navidad a prima a la calenda e ir a maitines. Y fui si quiso Dios. Y en la misa del gallo el Niño Dios juzgo se reclinó en el corazón de aquel sujeto y todo el día anduvo con él. Mucho reparo [...] que en las tres misas de Navidad me hallé reparado y sin frío, conque vino bien la calentadura. Dios se lo pague a quien mandó entrase en calor a el sacerdote. Ahora es menester que el Señor dé luz. Y acuerde lo que sucedió a aquel sujeto jueves en la noche. Desde las nueve casi hasta las doce tiene de costumbre antes de dormirse recogerse con Su Majestad o con su Leocadia de su alma y esposo, casi lo que sucede todas las noches. Esta noche, pues, me dio Su Majestad un recogimiento que no cae en fuerzas humanas. Hallaré el alma en una estancia muy silenciosa y secreta que casi no percibe el alma, según lo sutil de la noticia que quieren participarla. Entendí en fe que el Señor me daba por esposa a mi querida Santa Leocadia. Con las mismas circunstancias que sucedió a su hijo, trocó el Señor los corazones y tiene él sujeto el de su santa. Harto le pide a la santa que le lave y limpie con el mucho amor de Dios y pureza que el Señor le ha comunicado. Conocí que tenía delante de mí un papel blanco. Yo no sabía para lo qué fuese, y luego me sacaron una cruz hermosísima adornada en ricas piedras. Conocí que era la cruz de mi esposa y se alegró mucho mi alma. Y conocí que el papel era para que lo guardase. También el Eterno Padre aprobó el desposorio y parecía que querían llevar a el alma por unas estancias hermosísimas y dilatadas, a que el alma le pareció mucho gozar y como que se esmeraba y temía entrar en camino que ella no sabía. Y acordándome de que yo estaba desposado antes con mi santa, me dijo Mariquita, que la conocí: —Padre mío, estaba usted desposado porque yo se lo dije a usted; pero ahora el Señor lo ha obrado como usted lo ha visto. Y así cada uno es especial misericordia del Señor y como tal lo reconozco. El pesillo olvidado que tenía aquella criatura era este pobre sobre. Si sería ilusión lo que le dijo Mariquita, fuese lo que fuese, yo entré en más amor con mi querida de mi alma. Y después de esto sucedido es locura santa que le hace grande compañía. Estaba un día de estos con mi querida de mi alma. Sentí una cercanía tan íntima con un gozo indecible que desfallecía el alma a fuerza de tal misericordia, como me sucedía con mi santa. Ayer martes, estando en misa mayor, me recogí un rato. Y estábamos los tres juntos y me parecía que, en lugar de los tres dones, mi querida era el oro y mi hijo el incienso y yo la mirra, por lo que he amargado a el Señor con mi mala vida. Estando en esta consideración entendí tener en mis brazos a mi querida madre María Santísima con su precioso hijo en sus brazos el cual echándomelos a el cuello me dejó enardecido. Y yo, anegado en tanto mar, os pedía a los dos me ayudásedes, porque yo no podía ir con tanto. Juzgo que todo esto no ha sido antojo, porque me trae más recogido. También estotro día no me atrevía a llamar esposa a mi querida y me movieron para que la llamara esposa. Y lo dije tres veces y ella me correspondió tras tantas, dándome a entender que era y ha sido voluntad de Su Majestad lo hecho, Dios sobre todo. He sentido que hayáis enviado tantos despejos, siendo allá vosotros tantos que para mí poco sobraba. Dios te lo pague. Esa limosna parece ser del gusto del Señor, pues lo aumenta y multiplica tan a las claras, conque seréis seis personas para comer. Bendito Dios por todo. Josefa está buena y no le falta que contemporizar, que no es pequeño trabajo. Isidro prosigue en la asistencia de esta hacienda. Anda buscando fiador. Juzgo que le hallará. Estotro día echaba a menos el saber de ti: es buen amigo. Puntual eres en llamándote. De noche antes de dormirme os llamo para que amemos a Dios y en la misa hay mucha puntualidad en asistir. Mi querida de mi alma no se puede poner enfrente del altar de Nuestra Señora, porque hay allí una pintura de san Ildefonso que coge toda la testera; no enfrente de nuestro padre san Elías, porque para decir misa la tarima que estaba a la puerta de salir a la capilla mayor. Yo la quise poner debajo del coro, en la parte que hace cuerpo de capilla. Allí se dicen muchas misas los días de honras de los correos y el días de la santa estará muy aseado, y junto a el cuerpo de mi santa vieja. Y puede ser haga yo altar en el tiempo. Hoy se ha de pedir licencia a el patrón de la capilla, que por nuestro padre prior no habrá inconveniente. Encomiéndame a Petrona y Paulilla y mucho a Dios, que te guarde mucho. Tienes que reír. Haz lo que quisiera. Toledo, y enero 15 de 1708
Siervo y amigo del alma que te ama mucho en XPO,
fray Manuel de Santa Leocadia de mi alma
Hijo querido de mi alma.

