[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Malo anda el carro y anda bien si anda a el gusto de Dios. Me ha sobrevenido otro catarro y sin ganas de comer aunque se coma algo. No tengo el susto de que me ha cogido de repente porque he tenido entendido que me han llamado y prevenido para ello. Y lo que más es que el Señor a mi entender me ha dado deseos de trabajos que no sabía yo a qué sabía, y siempre mi natural temía y lo apaciguaba con que no serían más de los que pudiese llevar. Ayer viernes no dije misa y hoy me levanta y me ayudó mi querida santa y mi perillán. Y, dicha misa, me dejaron y sentí un caimiento de fuerzas que casi se me ofrecía el morirme. Esto se templó y viendo lo que el Señor hace conmigo me corro y no quiero, que no valgo un bledo. El haber de referir el suceso que obró el Señor por medio de mi santa es cuento muy largo. Tú, que fuiste testigo, lo escribirás y me lo enviarás; y esto es y será llevarme a cuestas. Mi madre y santa enfermera me ha visitado y me dice que falta que padecer, aunque siempre será como venido de su mano. [...] de mi santa lo escribirás. Buenas visitas me habéis hecho. Dios os lo pague, que la del viernes pasado fue más que cumplida. Aunque algunas veces se van todos y se queda un hombre a oscuras y sin candil, todo debe de ser descuento. Y yo quiero lo que quiere el señor contador mayor. Su día de nacimiento me hizo mucha compañía y así es razón que pague lo de la Nochebuena. Fue también admirable plato. No tengo palabras con que explicarme. Sólo digo que sólo Dios puede decir su grandeza y misericordias, y el alma para sí lo entiende y lo ignora para que salga de su pecho. Nuestro Isidro está con grande cruz y temor de entrar en esta ocupación, porque no quisiera fuera causa de quitarle su retiro y desnudez con que hoy se halla. Conque yo le aseguro que conviene estar (y siempre lo ha tenido) con cuidado en los precios de lo que vende, porque nunca va por los altos. Y ha habido ocasiones en que a el mismo precio no lo quieren sino de su casa, porque es mejor labor y más a conciencia. De la mano le llevas cuidado, me llamó y yo pagos. Ésta escribo antes de recibir carta tuya. Darás mis memorias a Petrona y Paulilla, y el Señor os haya dado muy buenas entradas de años. Yo quedo endeble y como sea a el gusto de Dios, lo que quisiere. Toledo, enero 3 de 1708
Siervo y amigo que te ama mucho en XPO,
fray Manuel de Santa Leocadia
Hijo querido de mi alma.

