[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Recibo la mostaza, que he estimado mucho. Y en acabándose veremos si el burro quiere más regalo, que en verdad que bien ha mirado por sí. Y mi madre de mi alma a la última perdiz que comí me dio a entender que ya podía dejar regalos. Verdad es que después de Pascua habré comprado un par o dos de perdices. Y esto es amor propio porque no me riñas, y harto más porque no se disguste el querido de nuestras almas. Espadrapos hay, y no me envíes vino hasta bien entrada Cuaresma. Y lo harás así porque no se vaya el ordinario Meriño. Y digo que Dios reina en nuestros corazones. Y mi querida de mi alma me ha dicho que quiere que vaya (hoy me lo dijo) a misa mayor con un imperio amoroso que es hechizo, y que quería comulgar conmigo. Y juntos los rostros recibimos a este soberano Señor Sacramentado y el dorado estaba allí. Adiós, hijo de mi alma. Si hubiere menester más aceite, enviaré con tiempo el frasquillo. Dios nos llene de su amor y gracia. Toledo, y enero 31 de 1708
Siervo y amigo del que [...] en XPO,
fray Manuel de Santa Leocadia de mi alma
Ésta va escrita después de todas. Josefa está buena y buena. 
