[TITLE]: 1708. Carta de Pedro Pablo Díez, boticario, para Esteban Espadañas.
[BODY]: 
Viva Jesús.
La luz del Espíritu Santo sea con VSa. De sumo gusto será para mí que ésta le halle a VSa con la salud que yo deseo. Yo la tengo, al Señor las gracias, para lo que VSa me quisiere mandar. Con el supuesto de enviar a VSa esas cartas de Santa Leocadia que se habían quedado sueltas en la gaveta, adonde estaban los otros legajos, me atrevo a tomar la pluma para contarle y darle a VSa infinitas gracias, que no hallo forma para saberme explicar de lo agradecido que me hallo por lo mucho que me honró. Pues yendo yo a buscar el castigo tan merecido que se me debía dar por mis muchas tonterías y disparates que VSa habrá visto en las mías, hallé en VSa mucho amor y caridad animándome a que buscase lo mejor para mi alma, cosa que cada día me acuerdo mucho de VSa. Y considero que es asistido del Espíritu Santo y muy semejante al amor con que el Señor nos mira. Y no hallo más paga que es en mis pobres oraciones todos los días encomendarle a VSa a nuestro gran Dios, para que le llene su alma de dones y amor suyo. Ese papel es de las apuntaciones que yo me he podido acordar. Vaya allá para descargo de mi conciencia, que debajo del juramento hecho va. Y de todo aquello que yo haya delinquido por ignorancia y falta de conocimiento es mi intención delatarme y reconciliarme con nuestra santa fe como católico romano que soy, he sido y seré. Y es mi intención el serlo y morir en nuestra santa fe. Y pido que se me corrija en lo que yo haya delinquido y advierta para que me enmiende. Mi mujer no va hasta que VSa dé la orden y yo no he ablado ni hablaré cosa al cura de esta villa hasta que VSa le escriba y se me dé nueva orden. Y si acaso pudiese VSa escribirle cuanto antes, porque la pobre del alma a veces se halla algo afligida, por no tener persona cierta ni con quién poderse desahogar preguntando las dudas que se ofrecen. Y porque lo hiciera con más cariño y cuidado encomendándoselo VSa como que había faltado mi director, o lo que a VSa le pareciese mejor conviene. Y perdóneme VSa tanto como le canso y vea qué me manda, aunque de poco provecho lo haré como se verá. Y me le guarde Dios Nuestro Señor muchos años como puede y suplico. Yepes, y abril 25 de 1708
Servidor de VSa que sus pies besa,
Pedro Pablo Díez
Señor mío, Esteban Espadañas.
Cuando VSa me haya de escribir, puede enviar la carta en casa de Isidro González. 
