[TITLE]: 1706. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hija de confesión Petronila González.
[BODY]: 
Hija Petronila de XPO.
Buen provecho te haga y nunca más medres que quedarte a lo tonto entregada amorosamente en el querido de tu alma. Ahora podrás unos ratos abrazar a este amorosísimo niño en lo íntimo de tu alma. Y déjate toda en él y verás qué buena labor que le hace. Y cuando tú no la veas importa poco, que él lo mirará y atenderá por lo que a ti te importa. Dale por mí muchos ósculos y abrazos y por todo el género humano, que también lo recibirá. A Paulilla dila que meza por mí a el niño y le arrulle y le cante. Prosigue en tu recogimiento y más que estés más tonta cada día, que [...] eso te importa. Mucho deseo que te vengas por acá. Dios lo haga si conviene. Y no te olvides de pedir a Dios por mí, que lo he menester y mucho, porque debo y no pago a tan gran Dios que me espera y sufre. El Señor te dé muy buenas Pascuas y años. Toledo, y diciembre 31 de 1706
Siervo que te ama mucho en XPO,
fray Manuel de Santa Leocadia
De Mariquita recibid muchas memorias. Díselo a Pedro Pablo. 
