[TITLE]: [1745]. Billete de Ignacio de Arisméndez para Francisco López, clérigo del correo.
[BODY]: 
Estando todos en el sitio, cualquiera de los dos que se hallaron a la colocación con los avíos de encender encenderá la vela. Y encendida que está la pondrá en el suelo, en el sitio mismo que Pedro sabe. Y a los 3 instantes de arder sobre el sitio, impensada y maravillosamente, sin ruido ni cosa la más leve, se hallará sobre la tierra las treinta mil onzas de oro, las mil de plata y las alhajas todas. Al instante que todo esté fuera, la vela ella por sí misma se apagará. Entonces cualquiera de los presentes romperá la vela y le sacará el oro, plata y anillos. Se los entregará al señor don Miguel y, después que todas las cantidades y alhajas estén puestas en cobro y guardadas a la satisfacción del señor don Miguel, entregará su merced mil doblones a mi criado y me lo despachará a la mayor brevedad. 
