[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hija de confesión Petronila González.
[BODY]: 
Te parecerá que es por demás escribir a tu confesor siendo tú una borrica. Y de que lo eres no hay razón de dudar. La noche de Navidad canta nuestra madre la iglesia. Señor, yo oí tu palabra y temí; consideré tus obras y me admira de verte en medio de dos animales. Conque te puedes consolar, que aunque eres borrica no se espantará Dios de borricas, que enseñado está a estar entre animales. Y nosotros los hijos de Adán somos más animales, pues teniendo entendimiento y voluntad conocemos por la fe que es un Dios tan bueno y admirable. Y no nos deshacemos de amores amándole y sirviéndole con toda fidelidad y verdad. Prosigue tu camino conforme te sucede y trae mucha presencia de Dios, que ésta hace de hombres ángeles. Te advierto que si tu marido quisiese echarse en un pozo, que tú no lo hagas; pero si el que es un burro quisiese arrojarse en un mar de la bondad de Dios, arrójate tú también que no te ahogarás. Y si te ahogares, tal me suceda. Dale a el perillán mis memorias [...]. A Paulilla, que no se duerma en la oración. El Señor te llene de su amor y gracia. Toledo, y febrero 4 de 1708
Siervo [...]
fray Manuel de Santa Leocadia
Hija Petronila de XPO.

