[TITLE]: 1709. Carta de Antonio Pérez para Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Muy señor mío. Me alegraré que VM goce muy cabal salud en compañía de la señora Petronila y la abuela y Paulita, a quien me les dará VM mis repetidas memorias. La que yo tengo, Marta y Luis está a su obediencia. Luego que VM lea ésta buscará un mozo que lleve esta carta y ese envoltero a Ocaña, a mi hermano Félix. Que es el manteo y no tiene con qué salir de casa mañana, día de la Virgen. Y es encargo que me tiene hecho que le ha de menester para ese día. Y perdonará por los enfados, que lo que costare el mozo a la primera vista se lo daré a VM. Y recibirá VM muchas memorias de todos. Dios guarde a VM muchos años. Toledo, y septiembre a 6 de 1709.
Servidor de VM que su mano besa,
Antonio Pérez
Señor Pedro Pablo Díez. 
