[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]: 
Hijo muy querido de mi alma y de mi corazón.
Muchas veces te llamo y a mi querida esposa para que me ayudéis a amar a el Señor. Y cuando viene alguna avenida de agua del Señor es más que cierto el llamaros, como quien pide socorro y se anega. El decir «hijo de mi corazón que te reirás» nace de empacho y vergüenza, y allí mi poquedad es la que habla, que hacia Su Majestad todo lo juzgo posible y siempre el alma en el conocimiento de su nada y de lo mucho que le he desagradado, que ha sido mucho. En otra que tengo escrita verás despacio lo que Dios es para este pobre pobrísimo y así pedirás por mí, pues me veo en tanta necesidad de ser agradecido. Esta carta la tiene Isidro, que irá con ésta, y no la ha remitido porque no ha venido el ordinario en todos estos días por las aguas. De cuatro días a esta parte me hallo mejor, con más fuerzas y ganas de comer, y la hernia está mejor. Prosigo en las unturas. Y llevará papel el ordinario, que yo se lo avisaré a Isidro. Y vuelvo a decir que no he recibido las cartas que dices que él ha echado, menos a el ordinario para enviarte seda. Miguel Fernández no ha comprado seda. Le hablaré para si puede dar alguna labor. Hijo de mi alma, no me envíes nada, por amor de Dios, que te hará falta. Para principio de Cuaresma puede ser envíe una bota que he comprado, porque me lo dijiste y es buena y grande, pero si hubiere necesidad la enviaré. Recibo el vino y las uvas. Dios te lo pague. A ésta última que recibo tuya responderé para la semana que viene. Ahora digo que estaba esta noche en maitines y me acordaba de lo que el Señor hace contigo. Y conocía claramente que es también para mí, y me hallaba obligado a ser agradecido por lo que el Señor te da. Pidamos, querido de mi vida, ayuda a nuestra amantísima madre María Santísima, que nos dé para corresponder, y a todos nuestros santos y almas justos. Yo ofrezco y ofreceré el cordero de mi alma y de mi vida a el Eterno Padre por mano de Nuestra Madre, como lo hacemos todos los días, que tú también dices misa conmigo y la demás compañía que sabes. Estotro día no sé qué me fui a hacer; no debía de ser muy bueno. Y mi querida esposa como tal que no quería, con un cariño potestativo como esposa que quiere bien y que sabe que puede mandar, porque la quieren. Suelo oír dentro de mí &quot;Manuel mío&quot; y parece que a la criatura le causa admiración y novedad. E inmediatamente me hallo con una respuesta: —¿Pues no eres mío y mi esposo, que te me ha dado Dios para que enamorada de mí vamos entrambos a Dios? Otras veces me causa como sentimiento el que mi santa tenga mi corazón tan asqueroso y sucio, y me dicen: —¿Pues no ves que me le ha dado el Señor y cosa que el da es muy para guardarla? Cuida tú del mío y no me le manches. Con estas palabras y semejantes a estas mismas oigo lo mismo del gran Dios y de mi madre María Santísima. Mira si anda un hombre un poco obligado. ¡Quién podrá contar las misericordias del Señor, que cada instante toca a el alma y la enardece para andar en su presencia amorosa! Quiera su piedad no malogre yo tanto bien con que el Señor llena mi alma, que es más de lo que pudo decir. Ya pareció el escapulario. Y ha habido el cuento de la aguja de ensalmar como sucedió a Petrona. Porque estoy cierto de que el enemigo ha andado de por medio en procurar perderle y darme chasco. Ya llamo a Ana María y a mi cuadrilla de familia y antes de recibir yo a el Señor le reparto y doy a todos y a todas las criaturas, pues es comunión común para todo hijo de Adán, que para todos se quedó sacramentado. Bendito sea su amor y su poder, pues este santo misterio todo se empeñó y no hubo más que dar, pues se dio a sí mismo. Siempre hice juicio de que después de Pascua habías de venir a verme y por instantes te estuve esperando. Váyase porque todas las noches vienes con nuestra querida y hablamos un poquito con el Señor antes de dormirse el pobre viejo. El enigma del león es muy misterioso y algo se deja entender: que en todo quedará vencedor y vencerá a el gallo. No obstante, haces bien de dejarlo para la vista su explicación. A la hora de ésta habrás salido bien aunque hayas estado en el cántaro, porque es fiel aquel amigo que lo es de todos los que le quieren y le aman. Te envío un pliego de a ocho de a quince. Y encomendar a Dios a las benditas ánimas. Los versos de san Pablo son muy lindos y muy del caso. A Petrona escribiré despacio para otro camino, que ahora no hay lugar más que para escribirte a ti. Que tenga ésta por suya y que seamos un alma en Dios, que allí haremos buen guisado. Él nos llene de su amor y gracia. Toledo, y enero 31 de 1708
Siervo y amigo del alma que te ama mucho en XPO,
fray Manuel de Santa Leocadia de mi alma
Hijo querido de toda mi alma.
Pagaré a el ordinario si se debiera algo. 
