[TITLE]: 1707. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hija de confesión Petronila González.
[BODY]: 
Hija mía.
El estar tantos delante de Dios como sea amorosamente es bueno. Y como el alma está resignada y dejada en sus manos camina sin razón de dudas. Valga paciencia y esperanza a las puertas del Señor, que bien aventurado se llama y le llama el Espíritu Santo a el varón que llama y espera a las puertas de su piedad. Me alegro que el agua de Tajo dé más entendimiento para saber explicar los secretos del Señor. Lo que has de hacer es arrimarte a la casa del Señor, que no dejará de dar la mano a el alma que le busca y quiera ser suya. Suya eres, de que me alegro mucho. A tu esposo XPO Jesús dale un abrazo de mi parte y a el que te ha dado dale otro por mí, que es un grandísimo borrego y la quiero un poquillo porque es un pobreta. Dios os guarde y llene de su amor y gracia como deseo. Toledo, y febrero 28 de 1707
Siervo que te ama mucho en XPO,
fray Manuel de Santa Leocadia
Hija Petronilla de XPO.

