[TITLE]: 1797. Carta de Valentín Rodríguez Sobrado para Regina Grijalbo.
[BODY]:  Orense, y junio 25 de 1797
Regina y mi querida mía.
Me alegraré que ésta te halle con la cabal salud que yo para mí deseo en compañía de su señor padre y de su señora madre y de su abuela y de su tía Casilda, las que darás memorias de mi parte y tú las recibirás a medida de mi deseo. Darás memorias a la Cecilia, tu querida compañera y querida mía. Ésta sólo sirve para participarte como te he escrito una carta y no he tenido respuesta de ella. No sé si será por no haber recibido o por no quererme escribir. Me hago el cargo que tendrás otro que te quiera más que yo, pero no sé quién pueda ser, que después de tu padre y madre ninguno más que Dios y yo. Pero todavía no he perdido las esperanzas de ver tan querida prenda, que no echa Su Majestad la luz al mundo que no me acuerde. Y sí te pido que me olvides como yo te olvido a ti; que me quieras como yo a ti; que llores como yo por ti lloro. Y él lo sabe, que si ser pudiera enviarte mi corazón en esta carta y que le vieras véalas la razón con que me quejo. Y así te pido que me hagas el favor de escribirme a vuelta correo por si acaso sale el regimiento de aquí, que será regular que no tarde. Novedades por ahora no tengo que participarte. De la campaña no sabemos nada hasta ahora. Sólo se dice entre nosotros que vamos a Palenzuela. Quiéralo Dios del cielo y aquella reina soberana, siquiera por verte una hora, aunque no fuera más por alegrar el desconsuelo que he tenido, locura que me aparte de tan querida prenda. Y con esto no canso más. Manda a tu más querido esposo Valentín Rodríguez, quien de corazón, vida y alma desea servirte, es a su querida y esposa Regina. Ahí te envío mi corazón pintado para que te consueles con él hasta que Dios quiera. Pondrás en el sobrescrito: «A Valentín Rodríguez, soldado del regimiento inmemorial de el rey, primer batallón, segunda compañía. A Plencia, Orense.» A otra carta te enviaré una cinta de el gusto de Orense. 
