[TITLE]: [1790-1795]. Carta de Francisco Pardo, labrador, para Joaquín Pérez, cura párroco.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño. Ya que no puedo ponerme delante de VM, ahí le remito esas cuatro letras escritas de mi mano, dando a entender en ellas mi inocencia de lo que estoy padeciendo injustamente. Pues no piense VM que uno a quien le disteis el agua del bautismo sirviéndole de padrino le asisten tan malos pensamientos como me quieren acumular, pues pobre nací y pobre quiero ser. Y más quiero entrar pobre en el cielo que rico en los infiernos. Dios le conserve la vida en gracia y amistad de Dios como yo por mí deseo.
Muy señor mío y dueño.
Señor don Joaquín Pérez.
Un pobre humilde quien de corazón desea servirle es:
Francisco Pardo. 
