[TITLE]: [1789]. Carta de Vicente Fernández, labrador, para Marcelina Díaz de Cuesta.
[BODY]: 
Marcelina. Aquí lo pasamos con harta tristeza, pero no se puede remediar nada. El tío lo pasa ya mucho mal, pues ya no hay ninguna esperanza de que salga. Ya estamos ya esperando de día en día. Ya hemos puesto todos los recados, pues no hay más que paciencia. El tío de Vitoria está en casa con la gitana, pues quiso que lleváramos a mi tía para traer aquélla. De lo demás aquí no han traído criada. No sé cómo me se dispondrá el viaje para ir por ésa. No hay otra novedad por aquí. Si alguna cosa te se ofrece o quieres hablar, avisa por el correo. Dirás a dónde quieres salir o cómo y qué día. Ya ves estas cosas ahora cómo andan y no lo puedo remediar.
Muy pronto y afecto servidor,
Vicente Fernández.
Que sus manos besa,
Marcelina de Cuesta.
Aún no tengo lugar para escribir. 
