[TITLE]: 1791. Carta de Manuel Joaquín Erejalde, apoderado, para Manuel Recio González, procurador.
[BODY]:  Salina de Guipúzcoa, enero 18 de 1791
Señor don Manuel Recio González.
Muy señor mío. Doy recibo de la estimada de VM de 10 del que rige diciendo que a Madrid tengo escritas dos cartas a Domingo de Zubilaga, primo de Erejalde. Y tras no tener respuesta alguna me veo con la novedad de que, sin habérseme dado la menor parte, han tratado de composición abriendo correspondencia con alguna persona de esta villa. Ya ve VM que este paso arguye desconfianza, lo que se me hace muy sensible. Y por lo tanto estoy resuelto a no dar la menor plumada ni acordarme de semejante asunto, que sólo me ha servido y serviría de suplir (sin el menor agradecimiento) como he suplido los portes y molestia de la correspondencia del corregimiento Madrid y la de VM. Semejantes asuntos tienen a parar en esto. Bien sabe VM como me encargaron de Madrid me valiese de VM y para acreditar se lo remití la misma carta original, conque puede VM escribir allá agriamente satisfagan a VM lo suyo y que se descuernen. No me es de poco sentimiento que en este primer conocimiento con VM me suceda esto, pero me servirá de consejo para no injerirme más en ningún asunto, como no sea directo mío. Y así VM tome sus medidas oportunas, asegurado de que con el mejor afecto y deseos de servir a VM queda éste que se repite a sus órdenes.
Besa sus manos,
Manuel Joaquín de Erejalde
PD: No debo omitir que así ésta última de VM como la anterior leí a la madre de dicho Erejalde. Y tergiversando me impidió escribir al procurador Lujambio, tutor de él, para que remitiese a VM el correspondiente poder. Y aunque para mis asuntos que tengo pendientes en aquel tribunal del corregimiento le he escrito, no le he tomado en boca la remisión de dicho poder, por cuanto llevo dicho. 
