[TITLE]: 1789. Carta de Vicente Fernández, labrador, para Marcelina Díaz de Cuesta.
[BODY]:  Ordóñez, 27 y diciembre de 1789
Marcelina. Quieran los cielos divinos que estas cortas letras te hallen con la salud más cumplida que para mí deseo, juntamente en compañía de tu pronto servidor a quien sus manos beso. No te se tengas que hacer ninguna novedad por no haber escrito antes. Bien sabes lo que pasa. El jueves hice las diligencias para haber ido a Vitoria. No lo pude lograr. Mi padre fue. No he sabido si saliste [...]. Tenía escrito para ese día y no fue ninguno de lugar para que llevase la carta. Hoy o sábado la echo entre vino al correo. Yo te puedo decir lo que siento el no poder estar contigo y no discurro cómo ni acabo de pensar. Si acaso sabes cómo, me avisarás por el correo. Ya sabes no me puedo mover de casa. El tío va tirando con bastante trabajo. Hasta ahora no sabe nada. No veo las horas de estar contigo para hablar de otro modo. Todavía no acabo de creerlo por haberlo hecho cargo al médico de lo que había dicho en Santurde y me ha dicho que no hay dicho tal cosa. No obstante, si discurres cómo estar juntos me avisarás por el correo cuanto antes, pues no veo las horas. Estoy pronto a servirte en cuanto fuere posible. Ya sabes quién soy. Pretendo el proseguir [...]. Si te se ofrece alguna cosa avisa por el correo.
Mandarías satisfacción a este tu más pronto y seguro servidor que tus manos besa,
Fernández
Marcelina Díaz de Cuesta
Me avisarás sin falta quién escribe. 
