[TITLE]: [1790-1795]. Carta de un autor no identificado para Joaquín Pérez, cura párroco.
[BODY]: 
Joaquín.
Salud. Estimaré suelte usted al preso que está en la cárcel, porque no tiene culpa ninguna ni sabe quién de ésta. El dinero, los ladrones han sido el que se queja por el dinero y sus hermanos. Y si no miren en la cuadra qriqira de la tía Latruca, la suegra, que allí la encontrarán. Pues ese mozo está padeciendo sin culpa. Y Señor quiera repararse bien [...] tiene quién ha podido ser. Mirar bien las deudas y quien las va pasado, que ese es el ladrón. Y ambos son hermanos: uno que lo quita, otro que lo consiente. Sentimiento que han de dar a mucha gente, pues como hermanos y lobos de una camada daremos el traslado a su hermana, que trapa la cera para alumbrarlos. Busquen el dinero, lo tienen entrambos. Cuidado estamos. Los que dais dinero, pan dar. Esta danza unos os que que esté caro y sea contra [...], pues reparar bien en todo lo que se hace. No háyanos mosquina sin remediarse. Baste esto de aviso y enmiéndense pronto, pues por mí se guían. No serán un pronto (digo un soplo) hasta de aquí a un rato. Y mandar.
Al señor cura de San Pedro que hoy os asista yo, que así se llama. Al señor cura de San Pelayo que hoy es y así se llama. Mañana su sepultura será la cama. 
