[TITLE]: 1798. Carta de Lorenzo Merino, médico cirujano, para un participante no identificado.
[BODY]:  Villavicencio, y febrero 17 de 1798
Muy señor mío. Siga VM con medicinas que receto, pues está bien dispuesta y no puedo quitar a cada uno lo que es suyo. Sólo advierto a VM que es esencial el manifestarle más la herida, con lo cual se facilita el que salga mejor la materia que puede corromper el hueso y el que las medicinas convenientes se introduzcan más bien para obtener una perfecta curación; y también porque así se descubrirá mejor la fractura o hendidura que pueda tener el hueso.
Si hubiere alguna novedad avisen VMs.
Y mande VM con satisfacción a este su más afecto y seguro servidor.
Lorenzo Merino 
