[TITLE]: 1789. Carta de Vicente Fernández, labrador, para Marcelina Díaz de Cuesta.
[BODY]:  Enero y 6 de 1789
Marcelina. Quieran los cielos divinos que estas cortas letras la hallen con la salud más cumplida que para mí deseo, juntamente en compañía de tu más pronto servidor a quien sus manos beso. Con mucha razón te quejas si es así verdad lo que me avisaste, pero no tengo ninguna culpa habiendo escrito cuatro con ésta. En el mismo día que estuvo te respondí. No tuve lugar para darle la carta a ella. La envié con la moza a Treviño a ver si la encontraba. No la encontró y la echó en el correo. Otra te había escrito antes que vendría [...]. Otra le di a Grandibal, aunque no tengo confianza si la echará, que la echará en Vitoria. Y otra llevó la moza el día veinte 26 de diciembre al correo de Treviño, dirigidas para tu hermano Marcos. No podrás menos de haberlas [...]. Lo mismo le dije a Campo, que estuvo conmigo y me hizo el cargo. Mucho he sentido el saber eso. Hazle cargo a Marcos no podrá menos de haberlos recibido, aunque iba la de ahí adentro para ti como ésta. Y así no me eches a mí la culpa. Te digo me avisarás quién es el que te escribe. Ya conozco bien la letra, pero no obstante me dirás quién y hablaré de otro modo. Ya sé no te has de fiar de chicos, que dices que Benigno te la leerá. Ésas no son cosas parero tú [...] sin tiempo, no porque no te lo tenía dicho lo que ahí has de hacer. Yo le hice el cargo al médico de lo que había dicho en Santurde. Me dijo era todo mentira. Todavía tengo tantas esperanzas de que no estás que no de que estás. Y así si no has conocido alguna otra cosa más que antes que marchara de aquí, no tengas cuidado de mí. Cuenta [...]. Y en caso que sea, ya sabes mi ánimo. Por mí no habrá ninguna cosa que vencer. Y si acaso la justicia te toma la declaración, diles lo que quieras pero la verdad. No te tiene cuenta el decir más. Te han de mirar. Y ya les dije a mi tío lo que habíamos tenido, y don Manuel el de Ure. No te digo ahora lo que me dijeron. No sabes lo que te has hecho hasta saberlo claramente. Ya no tiene remedio. No sé lo que debo por estar contigo y no acabo de pensar cómo ni cuándo, porque después que tú marchaste no me he movido de casa. A Vitoria ha habido ocasión de ir y no me han dejado. Y no sé cómo hacerlo ni adónde mandarte a salir, porque el tío está [...] y a los últimos sin ningún género de salud. No hay más que paciencia. Mi padre está ya hace quince días en la cama de una quemadura en un pie. Ya se levanta. Ya hace dieciséis días que no ido a la cama, aunque vienen dos hombres todas las noches a velarlo. Mira si acaso discurres cómo estar juntos. Me avisarás por el correo, ya hablara yo de otro modo. Si quieres escribir, de ocho a ocho días me podrás escribir. Tendré mucho gusto de saber cómo lo pasas. Me avisarás sin falta quién escribe. No hay otra ninguna novedad que te pueda participar ahora. Y he tener cuidado en el correo de ver si escribo, no suceda como hasta ahora. Y mandar con entera satisfacción como hasta ahora. No deseo otra cosa que servirte en cuanto pueda. Y así cualquiera cosa que se ofrezca aquí estoy pronto a servirte. No sé con quién enviar lo que me dijiste que traería de Vitoria.
Manda a este tu más afecto y pronto servidor que tus manos besa,
Vicente Fernández
Marcelina Díaz de Cuesta.
Marcelina, en vista de que me das la absoluta de que te mandé salir a donde [...] y en vista que yo no [...] te digo si pudieras tener una noche aquí. Él haría eso por hablar contigo, aunque yo no te debía de pedir eso. Si haces ánimo de venir avisarás qué noche para las diez que llegues exacto. 
