[TITLE]: 1750. Carta de José Vaamonde Andrade y Gasco, escribano, para José Brignón Caballero y Lara, contralor de la Real Artillería de la Plaza de Ayamonte.
[BODY]: 
Compadre, amigo y señor mío. Recibo la de VM de 14 del corriente con la plausible noticia de la salud de VM y de mi señora comadre (cuyos pies beso) y familia. La de mi casa prosigue en continuadas camas, pero con especialidad de cuatro meses a esta parte, que no cesan médicos, cirujanos y botica. Y últimamente uno de los chicos estudiantes, que queda de bastante cuidado. El mío puede VM inferir cuál será: circunvalado de pesares y sin poder adelantar nada en la corte sobre salarios de señoría de arbitrios. En fin, compadre, VM hágase cargo del tiempo y enfermedades y hallará que se hace mucho en ir saliendo poco a poco del compadre don Virgilio. Porque, en cuanto a los cien pesos que con tanta prontitud pide, es imposible darlos. Y haré mucho si a fin de año puedo juntar algún extraordinario que dar a VM, a quien suplico tenga paciencia como todos la tenemos, pues si los salarios se consiguen podemos componernos todos con algún alivio.
Ratifico a VM mi fina voluntad por servirle.
Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Cádiz, y septiembre 27 de 1750.
Besa la mano de VM su compadre y seguro servidor,
don José Vaamonde
Señor don José Brignón. 
