[TITLE]: 1752. Carta de Juan García Barrio para Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño. Con el mayor aprecio y estimación que debo, recibo la favorecida de VM de 22 del pasado por lograr noticias de su salud como del arribo de mi querido arcediano a Logroño, que deseo haya llegado a su amable compañía tan robusto como mi cariño le desea, a cuya obediencia suplico a VM se sirva ponerme, dándole en mi nombre un abrazo, repitiendo mi veneración a la disposición de VM.
Queda en mi poder la letra de 1410 reales y 11 maravedís que se sirve remitirme, los mismos que me pidió mi querido y señor don Pedro. Y no tenía VM que ir con tanta aceleración, pues no corría tanta prisa. Y respecto de que yo deberé marchar en breve a Madrid, la cobraré allí y avisaré a VM para que tanto en aquella corte como en esta plaza me mande con libertad seguro de que será obedecido.
Ayer me remitió la licencia el señor don Bartolomé de Valencia, nuestro paisano, para quien necesitaré del favor y protección de VM para que atienda a mis cortos méritos; que pasaré a sus manos relación de ellos el siguiente correo como el recibo del señor arcediano, que se me quedó en casa y debe salir muy tarde esta noche de la contaduría por lo ocupado del día.
El amigo don José de Porras ha apreciado mucho la atención que merece a VM y retorna las memorias.
Repito a VM mi deseo de servirle y de que Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Barcelona, 2 de diciembre de 1752.
Besa las manos de VM su más apasionado, deseoso servidor y fiel paisano,
Juan García Barrio
Señor don Pedro Tomé González. 
