[TITLE]: 1773. Carta de Juan Calonje para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño. A pocas horas de haber tenido el gusto de recibir la muy favorecida de VSa (22 del que sigue), llegó a mis manos otra de mi primo don Antonio Calonge de Lima, venida en el Príncipe San Lorenzo que arribó a Cádiz el 19 por la tarde, en la que me acompaña sin otra noticia la que VSa hallará adjunta. Y debiendo ser la respuesta que apetece perteneciente a la que se dirigió por mi mano a mi señora doña Rosa de la Puente, celebraré que a correspondencia del mucho gusto que me ha cabido de su recibo logre VSa por ella las satisfacciones que apetece. Y entretanto deseoso de que se restablezca a su perfecta salud me continuará sus preceptos con la certeza de mi pronta obediencia.
Nuestro Señor guarde la vida de VSa muchos años. Sevilla, y agosto 22 de 1773.
Besa las manos a VSa su más atento y seguro servidor,
Juan Calonge
Señor marqués de Sobremonte. 
