[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana de mi corazón y de mis entrañas. Después de desear tu salud y ofrecer la que me asiste muy a tu disposición.
Hermana mía, veo lo poco divertida que has tenido las Carnestolendas. Y sólo tu divertimento ha sido cuando me veías a mí, pero te aseguro que a mí me ha sucedido lo mismo, pues el segundo día y el último del Carnaval me fui a Santa María a oír el sermón y de paso por ver si te podía ver hoy, sin embargo que sabía que estabas en la casa de tu hermana. Y luego que salí de oír el sermón me fui a Gracia. Y luego subí por la cruz del mirador y fui a preguntar, como te dije, aquella casa con fines de que tú me vieras. No quise pasar por la casa de tu hermana no haciéndome el cargo de que se presumiría nos habíamos convocado los dos y por eso me fui por la otra calle.
Lo que yo sentí fue el que el lunes en la noche no hubieras estado en tu casa para haberte dado una cosa que me comí yo el martes. Y dije entre mí participándoselo a ella: «de que yo me lo he comido le aprovechará lo mismo que si se lo hubiera comido», conque conténtate con esas letras por ahora.
Me alegro que el religioso participara de lo que te di.
En cuanto a lo que me dices de que como ha entrado la Cuaresma si podré ir a la misma hora que hasta aquí, te digo que no tengo inconveniente el ir a la misma hora siempre que a ti te acomode; pero te he de merecer que, si puede ser el que tu vayas a San Bartolomé a las pláticas, que hagas por ir, pues yo me pondré junto a el altar mayor o junto a el púlpito, pues siempre acostumbro a ponerme en tal sitio. Y puede ser que alguna vez te veía y con eso me consuelo. Y avísame si te se ofrece alguna cosa.
Esta tarde te vi en la ventana baja pero no reparé como yo hubiera querido, porque tu cuñado el maestro de Molina de las monjas subía y se echó a reír luego que me vio. Quien te quiere de corazón bien lo sabe. Adiós, hija mía. Adiós, cielo. 
