[TITLE]: 1786. Carta de Quirico Madriguera, presbístero, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]: 
Muy señor mío. He practicado con toda eficacia la diligencia que VM con su estimada carta de 25 del próximo pasado me encargó, valiéndome de la gente más anciana (así hombres como mujeres) de este pueblo. Y ninguno me ha sabido dar noticia alguna del que se pida, por lo que nada he podido averiguar. Tal vez si se sabía el apellido del Isidro a quien se entregó la Inés (que seguramente consta en el libro del hospital) se averiguaría con facilidad. Doy a VM y a su señoría ilustrísima repetidas gracias de haberme concedido al reverendo Plácido Julia por vicario, según había yo suplicado me concediesen. Y quedando las órdenes de VM, ruego a Dios le guarde muchos años. Hospitalet, y marzo 2 de 1786.
Besa la mano de VM su más afecto servidor,
doctor Quirico Madriguera, presbítero
Reverendo señor doctor don Agustín de Almarza, presbístero y secretario. 
