[TITLE]: 1751. Carta de Carlos María Marraci para Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Muy señor mío. Participo a VM como de Roma se me ha remitido un poder y letra a su cargo de reales 16947 1/2, peseta vieja, dada en 19 de pasado por don Pedro Tomé Carrera a mi favor, valor recibido de don Nicolás Guidi. A cuyo desempeño con más reales 10 vellón del porte mandará VM acudir con la mayor brevedad. Ínterin quedo a su obediencia pidiendo a Nuestro Señor le guarde por muchos años. Madrid, 9 de junio 1751.
Besa las manos de VM,
Carlos María Marraci
Señor don Pedro González Carrera. Burgos. 
