[TITLE]: 1768. Carta de Francisco Baldajos, soldado, para su suegra Andrea del Castillo Lobo y Santos Gutiérrez (el Romerillo), buhoneros.
[BODY]:  Cádiz, y septiembre 9 de 1768
Santos y señora Andrea. Recibí la de usted con la fecha del 24 del pasado y por ella veo que gozan ustedes salud.
Yo bueno, a Dios las gracias, para lo que me quieran mandar. He recibido la de Salamanca y por ella [...] he respondido a todas las demás. Ustedes me dicen en ella que vendrán acá. Yo a mi modo de entender les digo a ustedes que es gran gasto, una vez que ustedes me hacen la gracia. De lo que me dicen, con el gasto que han de hacer pueden buscar dos hombres, pues yo ya he hablado a el sargento mayor, atento de lo que ustedes me dicen de mi licencia. Y me respondió que sí por dos hombres, que por dinero aunque le diera doscientos pesos. Me preguntó por mi nombre y me ha dicho adónde les pondría. Y le dije que en Valladolid les entregarían a don Pascual Martínez y me respondió que manos a la obra. Dispongan ustedes lo que Dios les ayudase. Digo a la Isabel, atento de lo que me habla, si son más abonadas ellas, que aquel bruto que dice que todos los correos tiene carta, supuesto que no le he escrito más que una y ha sido la respuesta de la de Santos. Y es verdad que le he dicho que he tenido una enfermedad y me hicieron en veinticuatro horas 9 sangrías. Pero primero te he escrito a ti en una de Santos y de madre. Pensarás que no me acuerdo de ti y de todos los de casa, supuesto que no hay hora ninguna que no me acuerde de ti, [...] que en cogiendo una carta me parece que cojo a Dios, porque no tengo más divertimento lo que ha que estoy en Cádiz. Ceso y no de rogar a Dios los muchos años para mi consuelo.
Su mayor servidor,
Francisco Baldajos
Santos Gutiérrez y mi señora Andrea del Castillo.
Acá no hay otro rute más que se retira la bandera de Palencia y la de Valladolid. No sabemos para qué será, pero se dice es por el oficial. El día de 21 se embarcan ocho mil hombres de tropa para las Indias en 15 navíos de línea que van de flota.
Allegará ésta para la fiesta del Henar. Que si llega, me harán la caridad de mandar decir ustedes una misa Virgen por mi intención. 
