[TITLE]: 1798. Carta de Baltasar Becerril para Juana.
[BODY]:  Madrid, de 1798
Querida Juana. Me alegraré que estés buena en compañía de tus padres y hermanos. Yo he llegado a la corte con más sentimiento que si me hubieran dado mil pullalas porque es tanta la desesperación que tengo que no dejo de llorar de soberbia. Estoy casi determinado o a escaparme, o a sentar plaza, que creo será algún pecado que haya hecho y le he venido a pagar. Y mis padres muy bien se reirán de que me he ausentado de tu vista, pero más se han de entristecer cuando les vaya la noticia de que he asentado plaza o me he escapado. Y así me dirás qué te parece, pues, mirando el muchísimo cariño que te tengo, no lo he hecho en el camino, pues he estado tentado de hacerlo. Y así me responderás a esto que te digo, pues, sabiendo que me quieres bien, te lo digo: es tanta la soberbia que tengo que no he comido bocado en el camino y se me arrugó más el corazón de que he visto a Madrid. No te envío a decir más que la calle, que es a la Red de San Luis, que no me han dado más noticias. A otro correo, que estaré ya en la casa, te enviaré a decir el cuarto, la calle y todo. A Dios, querida, que te guarde y tengo y con esto da memorias a todos. 
