[TITLE]: [1780]. Carta de Domingo Gómez para su mujer Teresa Varela.
[BODY]: 
Esposa mía. Recibí la tuya con mucho gusto por saber de tu salud. La que me asiste buena, a Dios las gracias. Esposa, en cuanto a lo que me envías a decir que no hay novedad, tengo que no lo dejes de la mano, pues he visto cuánto no ha vuelto la tortilla. Que tan bien quiere tereda a Francisco que ha dicho que tiene algunas prendas de su madre y a mí me pone por testigo, en lo que yo no sé nada. Y así te encargo la prontitud de hacer diligencias para sarme, mas que sea un destierro porque yo no tengo sosiego ni duermo; pedirás treguas. Y lo que me envías a decir de mi enfermedad, tengo que cada vez más mala, pues no han hecho medicina ninguna. Con esto no canso más a.
Más que de corazón te estima es tu esposo,
Domingo Gómez. [...] Teresa, el huevo que me envías por la mañana me lo traerás de tabaco, que me aprovecha más. Me enviarás la respuesta al instante. 
