[TITLE]: 1751. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]: 
Amigo Mateo. Salud y gracia. Por ésta muy tuya todos buenos, si no es mi hermana Teresa, que Dios ha sido servido de llevársela para sí el Día de la Santísima Trinidad, a quien encomendamos a Su Majestad.
Querido, ésta sirve de decirte que ha llegado el tiempo de que me favorezcas con 2 mil reales que necesito con bastante urgencia, los que estimaré los pongas en Madrid en casa de don Juan Laguno, mercader en la calle de el Príncipe en el esquinazo. Y no pudiendo ser con el portador, los enviarás en la moneda que ocupe menos; o, si hay forma que lo pongas en Toledo, dándole la letra a el propio para recogerlo, pues se necesitan precisamente para el día 21 de éste para el cumplimiento de una letra de bastante peso. Espero por Dios me remitas dichos dos mil reales, pues quedo como lo has experimentado para otras veces para favorecerte en tus urgencias, pues ya sabes que si no lo necesitara no te lo enviara a pedir y que me dijiste que no librase hasta pasados dos meses de tu vereda. Espero lo ejecutes con la mayor puntualidad, pues me hallo colgado de los cabellos. Quedo con fina voluntad y a la Divina ruego te guarde muchos años. Alcalá, y junio 16 de 1751.
Tu amigo.
Gaspar de Cemedo
Amigo Mateo. 
