[TITLE]: 1786. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:  Cardedeu, y enero 15 de 1786
Muy señor mío. En el pasado día 11 recibí la de VSa de 7 del que rige, con la orden de pasar sin dilación a La Costa de Montseny por vicario de aquella parroquia. Por no exponerme a un sonrojo no quise, conociendo el genio vivo del reverendo rector de ella, presentarme a él personalmente sin prevenirle de antemano la susodicha orden con que me hallaba de su ilustrísima, lo que ejecuté con toda urbanidad en el inmediato día 12, dirigiéndole la carta por un expreso. Y me respondió por el mismo de un modo tan impropio a su carácter que me dejó corrido, y tan enfáticamente sobre el punto principal que no le entendí. Por cuya razón hube de repetirle segunda carta, en el siguiente día 13, para que sobre él se sirviese manifestarme con claridad su ánimo, a fin de poder contestar yo a la de VSa. Y me respondió, no con carta, sino con un pedacito de papel, que no me quería por su vicario y que lo tenía ya escrito a VSa y expuesto así también los motivos.
La causa, señor, de este claro desprecio que se hace de mí son las injustas calumnias que se me han impuesto y se han reportado a su señoría ilustrísima para mi mayor descrédito. Es una de ellas la del juego, de que me reprende VSa. Pues es ésta tan ajena de verdad que no he tenido jamás ni en el día tengo, gracias a Dios, semejante costumbre o vicio; ni tengo memoria de haber tocado naipes sino en uno solo de los destinos que me ha dado su señoría ilustrísima, y siempre para jugar juegos de mera diversión con la principal gente de modo que había en él y con asistencia regularmente de un eclesiástico muy regulado, de que puedo aun dar a VSa, cuando lo juzgue importante, aquella justificación que estime justa.
Debo confesar, sí, con ingenuidad a VSa que es perverso mi genio y reprensible. Pero, por Dios, sírvase compadecer mi fragilidad y hacerse cargo que es en mí efecto de una pasión natural, que no está en mi mano poderla remediar por más que lo conozco ni corregir tampoco con fruto, por más que me haya aplicado a ello con el mayor cuidado. Por cuya razón, conociéndome improporcionado para el fin a que dirigía mi pretensión, estoy resuelto a renunciar a ella y encaminar mis pasos por otra senda.
Espero que merecerá esta mi resolución la aprobación de VSa y que la favorecerá en cuanto penda de su arbitrio. Me ratifico a la disposición de VSa, que ruego a Dios guarde los muchos años de mi deseo.
Besa la mano de VSa su más atento servidor,
Tomás Canal, presbítero
Muy ilustre señor reverendo doctor don Agustín de Almarza etc. 
