[TITLE]: 1734. Carta de Ambrosio Sánchez de Aguilera, agente de negocios, para Antonio Mariscoti, Andrés Dorias Cegrián y Nicolás García Taibilla y Vallejo, maestros plateros.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo con el mayor aprecio la favorecida de VMs de 28 de próximo pasado, a la que no pude dar puntual respuesta el correo pasado a causa de su brevedad y haberla recibido tarde. Lo que ejecuto ahora manifestándoles mi afecto, lo mucho que he celebrado su buena salud, cuya continuación deseo experimenten en adelante como el que ejerciten la que me asiste (que a Dios gracias es buena) en cuanto a VM se les ofrezca y sea de su mayor agrado y satisfacción.
En orden a lo que VMs me manifiestan en cuanto a que les remita la cuenta de lo que se gastó en la consecución del despacho que les remití por Navidad de 32 sobre el consabido litigio con los del arte de la seda, es cierto lo he extrañado mucho, mayormente sabiendo VMs y mi primo don José Forcada lo que se hizo y se pudo lograr tan a su satisfacción de VMs. Y que en su garbo y galantería era cosa tan propia (y más en aquel tiempo con que yo debía cumplir) hubiesen manifestado su gratitud con haber remitido la letra en satisfacción de su coste y gratificación para quien se debía por el favor recibido, que esto mismo pueden VMs manifestar en sus cuentas para satisfacer al gremio en las que deben dar por su comisión. Además de que Forcada ([...] quien sabe lo que se hizo) les dirigirá y se sepa han cumplido con su comisión y honrado proceder, [...]. En cuanto al seguimiento de la dependiencia, no [...] excusaré en adelante a servirles como hasta ahora, que, si en el discurso del tiempo que ha pasado se ha hecho algo, se hallará en otro estado; pero como no ha consistido en mí, no se habrá podido hacer otra cosa por parte de VMs, a cuya obediencia quedo deseando el que Nuestro Señor les guarde muchos años. Madrid, [...] de agosto de 1734.
Besa la mano de VMs su más afecto y seguro servidor,
don Ambrosio Sánchez de Aguilera
Señores don Antonio Mariscoti, don Nicolás García Taibilla, don Andrés Doria. 
