[TITLE]: [1732]. Carta de Tomás Sánchez para Ana de Campos.
[BODY]: 
Señora. Por éste le doy a VM a saber como yo no tengo por lo presente ni por lo venidero pensamiento de casarme con VM. Porque me se ha citado la voluntad de casarme con VM ni con otra ninguna criatura, como VM lo verán. Porque para casarme con alguna, primeramente con VM que no con ninguna. Y así lo mejor que VM pueden hacer el no tomar a nadie en la boca para bien ni para mal. Que muy de excusado podía VM el no haber hablado tanto disparate con la mujer del señor Pedro del Alfaro. Que he estado para pasar a ver a VM para que me dijera VM cuándo yo había hablado lo que usted le dijo a esa señora. Que toda la vez que he estado dicen que no me tengo de casar con ninguna. Mientras vivieren no tienen ustedes que andar metiendo empeños con el padre fray José ni darle parte a el señor cura, porque eso es de excusado porque eso no me sale a mí de adentro. Que tienen VM creado a quien no tiene culpa, porque a lo que VM le echa la culpa no tienen culpa de eso porque todavía no peinan ningunas canas y a eso le toca a las personas ancianas. Hasta ustedes decirle a mi señora que si no me tuvieran en mi casa yo procurara el casarme; y yo digo al contrario, porque había de andar más perdido de lo que ando. Y ha dicho ustedes que si quiero las medias que yo vaya por ellas. No me había de poner colorado por de ir a haberla a ustedes. Y así el gusto que ustedes me pueden hacer es el no tomarme en la boca para bien ni para mal ni a nadie, porque no hay para qué. Que no es lo primero que se ve en el mundo. Porque para que yo quisiera mal casado más vale el no casarme, si estarme en este estado, porque no es voluntad de Dios eso. 
