[TITLE]: 1755. Carta de Andrés Ramón para Félix de Astudillo López.
[BODY]: 
Muy señor mío. En punto de el encargo y poder que VM me tiene dado para el seguimiento de la postura sobre abastos de carnes de la villa de Millana y postura de las yerbas de su monte, ya le tengo dicho a VM como en el día 25 de el pasado me hicieron saber extrajudicialmente diese poder a sujeto en aquel juzgado. Y que en el ínterin no se proveía el pedimento que había presentado. Y como en el día 29 de dicho mes se me había notificado un auto, con fecha de 27 de el mismo mes puesto al pedimento por mí presentado, por el que mandaron aquellos señores en primer lugar dar traslado al procurador síndico; en segundo, a Pedro José de la Cámara abastecedor de las carnes; y en tercero, se me hiciese saber para que diese poder a procurador vecino de aquel pueblo. De cuyo auto apelé. Cuya apelación, por otro que se dice pusieron, la despreciaron y mandaron llevar en adelante el proveído de 27. Y habiendo vuelto por tres veces a saber su determinación e insistido sobre que se admita dicha postura, me responden tiene los autos el procurador, lo que no vendrán en muchos días. Por cuyas razones, sin embargo de lo ventajosa y favorable de nuestra postura y que los mismos vecinos de aquella villa la están clamando y conociendo la injusticia que con VM hacen, digo ahora que VM se deje de postura de abastos y gastos de el monte. Pues, aunque más ande y gaste dineros, nunca podrá conseguir su admisión por el conocido desafecto que le profesa dicha justicia de Millana. Y que sus direcciones sólo se dirigen a irle dando largas para que gaste su caudal y se cumpla el año y con esto no logre el admitirle dicha postura. Conque, contemplado lo que digo, que es lo venidero, VM podrá dejarse de ello si quiere conservar su caudal, pues no hay aguante para lidiar con dicha justicia llevando como llevan en adelante su tema por más que los vecinos se quejan.
Y no ocurriendo otra cosa, VM podrá mandar seguro de mi vero afecto, con el que ruego a Dios Nuestro Señor le guarde los muchos años de mi deseo. Salmeroncillos, y octubre 9 de 1755 años.
Besa las manos de VM su mayor servidor, [...]
Andrés Ramón
Señor don Félix de Astudillo López. 
