[TITLE]: 1752. Carta de Bartolomé Macía Gayoso para su cuñado Juan Sánchez Quiroga.
[BODY]: 
Cuñado y señor mío (y mi protector). Ésta sólo sirve de decir como en este correo van las diligencias de nuestra prisión a Valladolid y los autos apelados, según lo ha ofrecido nuestro amigo el secretario. Y en éste mismo escriben los señores de Campo a Madrid y a Valladolid sobre la dependencia. Y yo vuelvo a repetir carta y memorial al señor presidente avisándole de la novedad de mi prisión por la conducta de mi sobrino don José Marz, a quien escribo para dicho efecto, y que se valga de empeño superior para que haga su entrega y le pida que se pretende sin que deje de mover igualmente los más empeños que pueda para Valladolid, como discurro lo hará. Y luego que Juan Antonio llegue a Salamanca (que será en breve, pues parece que marchan el miércoles que viene), no se descuidará tampoco, porque con su poco valimiento dice que desde allí moverá algunos para la Corte y la Chancillería. Y aun de aquí se moverán algunos, con los cuales y el de la justicia que nos asiste espero en Dios que con su ayuda y la favorecida de VM no se saldrá mal, y que quedarán escarmentados todos los contrarios. VM puede estar cierto que todos los medios que adelanta en la defensa están bien asegurados con la condenación indispensable de costas. Y cuando esto faltara (que no puede), tenemos con qué pagárselos a VM, quedando siempre obligado toda mi vida a tener en la memoria los honrados procedimientos con que se sirve portarse y favorecerme, pues de otra suerte no me pudiera defender. Por lo que repito gracias y a mi prima, en cuya compañía guarde Dios a VM muchos años. Ponferrada, y mayo 26 de 1752.
Besa las manos de VM su más favorecido hermano,
Bartolomé Macía Gayoso
Hermano y señor don Juan Sánchez. 
