[TITLE]: 1768. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]:  Carmona, y marzo de 1768
Mi más estimada y querida hermana. Después de desearte la más perfecta salud, ofrezco la que me asiste muy a tu disposición.
Hermana mía, te doy respuesta a tu papel y digo que, en lo que me decías de las cerezas, eres tú la engañada, pues tuve la curiosidad de sacar las esquelas o billetes que he recibido tuyos y en uno de ellos encontré lo que en el penúltimo [...] papel te mandé a decir. Y para que veas que es así, el domingo en la tarde te espero sin falta en la casa de tu hermana. Y si por casualidad nos dejaren solos algún rato, te manifestaré el dicho papel en lo que me previenes de que ojalá me hubiera ido en la Pascua. Digo que hubiera sido la dicha para mí que ya se me hubiera ido ese quebranto y no que ahora lo tengo presente, pues en considerar que se me pasarán cuatro días lo menos y que no te he de ver se me harán los referidos cuatro días cuatro años; pero te aseguro haré por abreviar y de venirme cuanto antes.
Me alegro el que te vayas comiendo poco a poco la toronja, y según me manifiestas eres aficionadita a ellas. Y esta noche estarás con el cuido en la ventana, que es noche de rasurarme. Y harás por estar sola, pues te llevaré media docena de toronjas aunque no sea más de cuando te las comas que te acuerdes de mí. Y no con esto te digo que me olvidaras, pues tengo un buen concepto hecho en ti.
Mañana domingo te escribiré otro papel para la despedida.
Adiós, mi vida
[...] de Trujillo.
Anoche viernes tuve que escribir ésta metido en la cama. Y no me determino a escribir delante de mis compañeros porque, como quiera que los dos saben leer, pueden por casualidad ir pasando y pueden ver alguna cosa. 
