[TITLE]: 1720. Carta de Juan Bautista Fernández Saravia y Francisco Benito para Francisco Antonio de Torres.
[BODY]: 
Señor don Francisco Antonio de Torres.
En vista de la carta de VM y que por ella nos dice el sentimiento que causó a los de la junta sentencia de aquellos malditos gorretes de Valladolid y que le ha sido insufrible al amo y que para estrechar a este infame a que no siga la revista ni pase a Madrid a inquietar lo principal de la tenuta con la patarata de heredero, que dispongamos nueva delación aunque sea de los mismos capítulos puestos en querella y que se aumente alguna cosa más, que se pondrá en manos del señor presidente de Castilla. Y con ella se nos enviará comisión absoluta para que procedamos contra este soberbio villano. Y aunque en esta materia, conociendo su diabólica y temeraria cavilación, nos ponemos al riesgo manifiesto de que lo lleve a la Chancillería por acumulación y que aquellos trastos de gorretillos lo acriminen, de forma que lo tengan a menosprecio de la sala y su jurisdicción de Chancillería y nos atropellen por ello, no obstante esto y afianzados en la carta de VM y que por ella asegura nos ha de sacar el amo en paz y a salvo y para que reconozca que a todo trance estamos a servirle, nos determinamos a escribir al señor presidente de buena tinta y ponderando las maldades de este hombre, aunque en sustancia lo mismo que contiene la querella, porque entonces todas las piezas se le movieron y con todo eso ha salido la sentencia que VM sabe. Y la carta va como alcalde porque nos ha parecido hará más fuerza. Y aunque Jubera no se descuidará, que ha ido a este efecto, será bueno que la junta escriba para que la comisión venga luego. Y para si la logramos, tenemos prevenidos a los de casa, que depondrán a medida del deseo, pero de otros vecinos será imposible hallar quién quiera ser testigo contra este canalla. Y VM puede prevenir escribano afecto para que, llegada la ocasión, venga a coadyuvar el intento y estar con el señor alcalde mayor de esos estados para que dé auto de prisión cuando se le remitan como asesor. Y VM puede estar cierto que, si preso le cogiéremos, le hemos de precisar o a que ceda de todo o que muera a nuestras manos. Y así no descuidar por hoy, que por acá seguros estamos hasta morir. Si se logra el intento, podrá escribir a Román sea parte de la prueba pedida, porque allí nada podemos adelantar. Dios guarde a VM muchos años como puede y deseamos. Soto, y marzo 6 de 1720 años.
Besan las manos de VM sus seguros servidores que su mano besan,
Juan Bautista Fernández Saravia Francisco Benito 
