[TITLE]: 1744. Carta de Diego de Soheresa, fraile, para Joseph Artazar, sacerdote.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Sean con VM siempre.
Señor don José y amigo. Celebraré halle ésta a VM con entera salud y, ofreciendo la que me asiste con toda fineza a su disposición, me ha parecido era conveniente participarle la noticia de la inclusa para templar en la manera posible los sentimientos que contemplo en el corazón piadoso de VM, que, como tan afecto y devoto a mi religión, no dudo le tendrán herido cosas tan feas y abominables como se dicen de ella en el mundo. Altísimos son los juicios de Dios y como tan ocultos no puede rastrearlos nuestra ignorancia. Ya sabe Su Majestad (y es muy ordinario) sacar de los males bienes. Y así, de las infamias que hoy corren espero ha de sacar Su Majestad algún gran bien. No es ésta la primera tribulación que ha padecido la religión, porque han sido muchísimas las que en varios tiempos ha levantado contra ella el infierno, pero de todas nos ha sacado Dios por los méritos de Su Madre Santísima y Señora Nuestra. Y no estamos ahora desconfiados de que hará lo mismo, porque la muerte de nuestro padre fray Juan de la Madre de Dios, que es el sujeto de la expresada inclusa, da indicios de que no está lejos. Cosa muy propia es de este señor estar con los atribulados: «Cum ipso sum in tribulatione». Ni fuera la religión hija de Santa Teresa si no las padeciera y así nos las dejó como por herencia: «Cruz busquemos (dice mi Santa), cruz deseemos, trabajos abracemos; y el día que nos faltaren, ¡ay de la religión descalza! ¡Y ay de nosotros!». Esto dijo la Santa en ocasión que el nuncio había dado decreto para deshacer la orden, pero al mismo tiempo que en la tierra se hizo este decreto se hizo en el cielo otro contrario a él, como la misma Santa refiere. La vida de nuestro padre ha sido tal que se puede contar entre los que con mayor valor han seguido a Cristo con la cruz. La inocencia, entre tan feos delitos de que ha sido acusado, manifiesta la confesión jurada que hizo al recibir a Su Majestad por viático. No me queda duda de ello, porque, aunque el Santo Tribunal ha procedido justísimamente en su causa, es posible que la acusación no haya sido la más justificada. Del viaje que hizo a Inglaterra en compañía del rey Felipe Segundo aquel gran prelado, honra de la religión dominicana, que sus méritos le subieron a la silla de Toledo, el ilustrísimo y venerable don fray Bartolomé de Miranda y Carranza, tomaron motivo sus émulos. Párale al Santo Tribunal poniendo nota en su integérrima fe. Sustanciada la causa, salió él justo condenado, sin haberle valido el recurso que hizo a la sede apostólica, que la gobernaba san Pío Quinto, quien, confirmada la sentencia promulgada en España, le recluyó con ciertas penitencias en el convento de la Minerva, en donde a pocos días que estaba rindió la vida con opinión de santidad, habiendo hecho semejante protestación que nuestro padre al tiempo también de recibir a Su Majestad por viático. Con esto dio satisfacción al mundo de su inculpabilidad y motivos para creer ser posible el suceso de semejante lance. Lo que debemos hacer es, amigo don Joseph, venerar los juicios de Dios y pedir a Su Majestad dé luz a los autores del presente para que, retractándose y haciendo penitencia, eviten los rigores de la divina justicia. Plegue a Su Majestad que así sea y me guarde a VM muchos años en su amor y gracia. Santo Desierto, y enero 15 de 1744.
Amigo de VM,
fray Diego de Soheresa
Estimaré muy mucho el que VM participe la inclusa a los señores curas de Plencia y su comarca, porque dichos papelones infamatorios se han mandado recoger por la Suprema; y a Mechaca, el escribano, que procure remitirme los 500 reales de Fano, porque de lo contrario haré traer una descomunión para que paguen los herederos. 
