[TITLE]: 1773. Carta de José Eusebio de Llano Zapata para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Al ilustre señor marqués Sobremonte.
Muy señor mío y todo mi respeto. Recibí la de VSa de 13 de éste con la inclusa para el señor Antúnez. De ésta no se hará caso, reservándose para otra ocasión el favor de VSa. Mi paisano tiene ya embarque y posada. La providencia, que ha querido llevar a debido efecto las santas y caritativas intenciones de VSa, le ha abierto camino para todo. Un amigo mío que casualmente le encontró en este cuarto de VSa le franquea la mesa y lo lleva consigo hasta Lima. Su viaje será en el primer navío de guerra que salga de aquí para el Callao. Esto se verificará en todo noviembre, en el San Pedro Alcántara que se apronta.
Las cuitas del amigo son ya ningunas, así en razón del alimento como el de casa, y no se limpia sin carecer de algunos pocos cuartos para el bolsillo y sus ratos de diversiones de toros, que yo en 18 años no he visto en este lugar una vez. Aquí estudio el modo de habilitarlo de ropa para el mar. Entiendo que la providencia continuará con sus beneficios. Ya he pensado destinarle algunas cosas no indecentes que no me hagan falta y a él le sean útiles para el paso. No se lo he dicho, pero lo ejecutaré aprendiendo de VSa a ser benéfico con el prójimo. Y ojalá debidamente le imitase. Yo amo el bien de todos y principalmente de los que envía Dios a estas pobres y pequeñas puertas. Su Divina Majestad, con bastante confusión mía, las sabe agrandar según conviene a las necesidades y urgencias. «Non ignara mali (dijo la reina Dido a Eneas) miseris succurrere disco». En fin, señor, VSa me está dando y me da lecciones prácticas en asuntos de la caridad. No quiero ser indócil a un maestro tan eficaz y lleno de celo que me predica, enseña y convence con su ejemplo. Sería responsable en el Recto Tribunal del Altísimo si no me aprovechase de esta ocasión y su oportunidad
Quiero deber un favor a VSa Es éste: que en ningún tiempo que yo lograse su correspondencia epistolar se moleste en escribirme de su puño. Bastará su firma para que por ella venere yo todo el contenido de las letras que hubiese dictado. Éstas siempre las miraré con aquel respeto que merecen sus apreciables, atentas y discretas expresiones, y como dimanadas de un espíritu sincero y adornado de aquellas virtudes propias de un verdadero católico.
Celebro el restablecimiento de VSa que espero tocará en su perfección con el favor de Dios, a quien pido dilate prósperamente su vida por muchos años. Cádiz, y agosto 17 de 1773.
Besa las manos de VSa su más reverente servidor y apasionado,
José Eusebio de Llano Zapata 
