[TITLE]: 1747. Carta de Andrés de Vedía, administrador de la Real Aduana, para Bartolomé Martínez.
[BODY]: 
Muy señor mío. Estimaré a VM se sirva de hacerme el favor de sacar un recibo de mi señora doña María Polonia de Rivas de los 200 ducados que, con lo que le devengare este mes, le haya VM satisfecho por el presente año de 1747, cesando VM de entregarle para el año que viene de 1748 maravedí alguno. Y de quedar VM en esta inteligencia igualmente le suplico me dé aviso con repetidas órdenes de su mayor agrado, cuya vida guarde Dios muchos años. Vitoria, diciembre 11 de 1747.
Besa manos de VM su servidor,
Andrés de Vedía
Señor don Bartolomé Martínez. 
