[TITLE]: 1710. Carta de Fernando Puche y Cardona para Hermenegildo Hurtado de Mendoza.
[BODY]: 
Señor mío. No he dado respuesta a el de VM por precisarme primero pasar a Gelo, lo que no he podido ejecutar; y respecto que a Juan Pérez Ángel, arrendador de dicho heredamiento, le dije se informase de Juan Muñoz quién corrió con la venta de la madera que se vendió y los dos hornos de carbón, que, sabiendo lo que se hizo de dichos efectos, podrá regular el alcabala como fuere servido y participarlo a el señor marqués para que se lo baje de su arrendamiento. Y, asimismo, si ir puede, informará de el cogedor las arrobas que dio el horno que se vendió en mi tiempo, que por no saberlo hasta ahora quería pasar esta diligencia, como lo haré en breve, y a mandar transportar a esta ciudad el carbón que está en ser por pertenecerle a mi pariente don Luis Curiel, quien ha socorrido a el señor marqués sobre estos efectos muchas veces. Y para poder reintegrarse solicito la mayor conveniencia en su venta y derechos, que discurro no han de ser aquí tan crecidos como de el 14 por 100 que me dice VM quiere llevar el arrendador. Yo estaré con él de vuelta en el heredamiento de Gelo y proporcionaré el alcabala causada en mi tiempo y se la pondré corriente para que el señor marqués se la abone. Y de lo demás que adquiriere se lo participaré. Y esperaré siempre repetidas órdenes de el servicio de VM, a quien guarde Nuestro Señor etc. De este su cuarto de VM, hoy martes y septiembre 23 de 710.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
don Fernando Puche y Cardona
Don Hermenegildo Hurtado de Mendoza. 
