[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]: 
Mi hijo don Pedro Tomé Carrera. Burgos, y mayo 28 de 1751
Hijo mío. Recibo tu carta de 6 del que corre con el gusto que puedes considerar junto con tu madre y hermanos, con la apreciable noticia de haber sido Dios servido haber logrado la fortuna de hallarte arcediano de esta ciudad, dignidad ésta santa y ga. Que todo se debe a su eminencia, tu amo y mi dueño, a cuyos pies con la mayor veneración me pondrás dándole millones de gracias hasta que en primer correo lo haga yo, pues sólo la piedad y grandeza de su eminencia lo podía haber hecho. Y la hora de ésta estoy haciendo un oficio de ánimas y pidiendo a Dios por la salud de dicho eminentísimo señor.
Y por lo que mira al beneficio simple de Villada que se te ha conferido, estoy tomando informe por menor de que te avisaré para que, siendo corriente, expidas la bula, la que desempeñaré prontamente como lo ejecutaré con la de dicho arcedianito. Que hoy remito letras a don Francisco del Arco, vecino de Madrid, para que luego al instante acuda don Carlos María Marrazi, que también es un amigo, para que satisfaga su importe y me las remita prontamente. Y por lo que mira al otro beneficio simple de Murcia, infórmate bien y déjate guiar por lo que nuestro eminentísimo señor te mandare. Y no discurras venirte a España hasta lograr una renta decente correspondiente, pues hoy es fácil manteniéndote ahí. Y estando el eminentísimo señor cardenal Datario en favorecerte con canonicato, ración entera o rentas simples, pues conocerán y con razón que para una diginidad como te han dado y para su decencia es menester renta correspondiente, y más habiendo pensionado dicha dignidad y dado tu arciprestazgo. Conque espero en María Santísima lo logres, por lo que es menester mantenerte ahí, que se hace más en dos meses que en un año desde acá. Y de cualquiera cosa informarte bien y avisarme antes de expedir bula ninguna, que una vez hecha la gracia hay lugar para todo teniendo un poco de paciencia y pidiéndoselo a Dios y a Su Santísima Madre.
La carta que escribes a este cabildo se presenta hoy. Te responderán a ella o me la enviarán para que yo te la remita, a la que no necesitas responder.
Al señor don Miguel Antonio de la Gándara darás de mi parte millones de gracias por su garbo y favor, de que le quedo muy reconocido y obligado, y en primer correo también le escribiré. Y de cualquiera cosa guíate también por lo que ese caballero te dijere.
Todo lo principal esta ciudad, así caballeros prevendados y demás, lo han celebrado mucho y han venido a darnos mil enhorabuenas. Tu madre, hermanos y toda la familia te envían mil cariños de afectos y pedimos a Dios te guarde los muchos años que puede y deseamos etc.
Tu padre que más te estima,
Pedro Tomé González
El poder para tomar la posesión enviarás para tu tío don Felipe. 
