[TITLE]: [1789]. Carta de Mariana Enríquez, criada, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor y muy señor mío. He leído la apreciable de vueseñoría dirigida al padre cura de la parroquial castrense de esta plaza situada en el Real Hospital de ella (su fecha en la ciudad de La Guarda a veinte y cuatro días de el mes de noviembre próximo pasado), cuyo contenido, a el paso que me ha llenado de gozo por ver en ella que vuestra señoría goza de entera salud y mi amada hija Encarnación, a el mismo tiempo no ha dejado entre mis muchas penas de aumentarme éstas por registrar en la suya haya habido quien osaría certificase mi muerte, intención a la verdad depravada que no puede tener otro objeto que, teniéndome vueseñoría, mi marido y mi querida hija por muerta, me diesen a el olvido para que jamás descubriesen siniestras intenciones que no determino a exponer a el papel y sí declararé luego que tenga el consuelo de hablar a vueseñoría y a mi marido. Asimismo, es falsa la noticia de la salida de este pueblo para Benavente ni para otra parte de mi hija Antonia, pues ésta desde el mismo día que faltó de esta ciudad mi marido ha sido mi compañera en los infinitos trabajos que he padecido, sin haber faltado un punto de mi lado ni aunque éstos más se aumenten a los que padezco. A causa en el día de mi mucha pobreza, no saldrá de mi lado hasta que nos separe la muerte o el cielo determine por medio de el piadoso corazón de vueseñoría los medios para salir donde disponga, cuya correspondencia o noticia de cuanto vueseñoría quiera protegernos se entenderá con el consabido padre cura, única persona en este pueblo de mi confianza y consuelo.
No extraño que el discurso de el tiempo haga dudar a vueseñoría en el conocimiento de mi letra y firma. Y para no dejarle la menor duda de que vivo, soy la que escribe ésta. Y para en el caso que mi marido se halle ausente de ésa, recordaré a vueseñoría algunas cosas y pasos de el tiempo que tuve el honor de tratarle. Fue viviendo en esa ciudad en casa de el padre Luis López. Y de el otro lado de mi casa vivía el padre Luis de Acosta. Me dirá vueseñoría qué ha sido de el padre Cristóbal, que decía la misa todos los días en su capilla.
Espero que, desengañado vueseñoría de la confianza que debe tener en dirigir sus cartas al padre Prieto, me diga [...] con claridad si vive mi marido, dónde debo ir, los medios con que debo hacerlo, favoreciéndome igualmente en ponerme a los pies de mi señora doña Francisca y demás señoras y señores, no olvidando dar infinitos abrazos y besos a mi amada María Josefa de la Encarnación, suplicando a vueseñoría que, llegando [...] a debido efecto lo mucho que siempre me ha favorecido, espero continúe sus prendas y fuese de el agrado de vueseñoría darle estado hasta tanto que Dios me conceda el verla y darla mis brazos y mi corazón.
No canso más la atención de vueseñoría, a quien suplico perdone mi molestia y que vueseñoría no eche a olvido la recomendación que en el correo anterior le pidió el padre cura, dando muchas memorias y abrazos a Encarnación de parte de su hermana, quien la pide no la olvide.
Besa la mano a vueseñoría su más reconocida y segura servidora,
María Ana Enríquez 
