[TITLE]: 1798. Carta de Josef Antonio de Gordón Gutiérrez para Juan Francisco de la Landera, notario y secretario.
[BODY]:  Madrid, 4 de diciembre de 1798
Paisano y muy señor mío. Satisfago a la de VM de 28 del pasado diciendo que su memorial llegó a manos del señor inquisidor general y todavía no le ha pasado a la secretaría de cámara. Y aunque su alcaidía, como VM dice, la sirve un sujeto de más de ochenta años, dudo que su ilustrísima le dé curso por no solicitar éste su jubilación. Que debiera VM haber intentado reservadamente con él mismo la pretendiera y que se propusiera a VM, aunque fuese dejándole a él todo el sueldo, percibiendo VM el de notario hasta que entrase al goce de aquél.
Muy difícil es que su ilustrísima pida informe a ese señor fiscal y no al tribunal, porque para una cosa tan frívola no querrá dar a entender la desconfianza que no debe tener de aquél.
Ya he hablado con un oficial de la secretaría de cámara para, en el caso que se promueva la cosa, esté a la mira y haga cuanto pueda a favor de VM.
Y se repite a su disposición con verdadero afecto su paisano y seguro servidor que su mano besa.
José Antonio de Gordón Gutiérrez
Señor don Juan Francisco de la Landera. 
