[TITLE]: 1710. Carta de Francisco de Olarte para Juan de Goxenola.
[BODY]: 
Muy señor mío. Después de ponerme a los pies de VM me alegraré goce salud en compañía de mi señora doña Isabel y doña Catalina; yo la gozo, a Dios gracias, para cuanto me quisiere mandar en cosas de su mayor agrado. Dará VM en casa de mis padres mis memorias y dirá como tengo recibida una certificación de mi coronel para que no le hiciesen ningún mal. Y fue de una carta de don Gerónimo de Abalos, el de la bastida, que le escribió el sobrino, que es alférez de la compañía coronela del regimiento de la reina. Y así le suplico a VM que esté con mi padre y le diga que me escriba las novedades que hay en esa villa, porque estoy con cuidado. Mi teniente me ha dicho que, si quiero, que me alcanzará licencia del coronel para si quiero irme este invierno a casa con el sobrino de don Gerónimo, y sé que me haga. Las novedades que por acá ahí son que el enemigo está en el Pardo y una partida nuestra de 11 [...] caballo y muchos coches y grandes galas. También tiene en Toledo 1500 hombres y fortificado el castillo, pero todo eso es nada. También se dice que han venido un caballero y un sacerdote de Toledo a decirle al rey que ellos mismos nos [...] degollada toda la gente. Nosotros estamos hasta ocho 1000 caballos y 1700 infantes. El enemigo dice que no tiene [...] sino de 18000 hombres, conque esperamos esta [...] lograrla y sacar al enemigo de España. Por ahora no hay más novedades. VM me perdone por lo mal tratada que va. Dios guarde a VM muchos años como deseo. En la Extremadura, en la villa de la Peraleda, a 24 de octubre de 1710.
Su humilde servidor,
Francisco de Olarte.
Señor don Juan de Goxenola.
Estando escribiendo ésta, ha llegado noticia como el enemigo se retira hacia Cataluña y a nosotros nos va llegando el socorro de Francia. 
