[TITLE]: [1799]. Carta de Vicente Solano Apóstol para María Elena Blas
[BODY]: 
Mi más estimadísima y querida amada y [...] mi dueño de todo mi corazón, alma y vida. Si sabes que te quiero y te estimo y te venero, mi bien, mi dueño y mi consuelo, no te digo más porque no tengo ya palabras con que explicarte etc. Recibí tu carta escrita del día 7 en donde dices el motivo de vuestra detención del camino, pero tú irías divertida con las compañías; y aquí con sobresaltos y con mucho cuidado por saber de tu salud, por si acaso había ladrones por el camino. No te se habrá hecho largo el viaje por el motivo de que tenías compañía nueva; te habrá sido más de tu gusto que el que dejaste. Y después ya ves: ¡haber encontrado allí en ésa de Zaragoza a quien siempre has tenido en memoria y tu corazón! No quiero ser muy pesado ni majadero; sólo que te acuerdes siquiera de quien siempre te tiene presente y en mi corazon y alma. Dios te guarde los muchos muchos años años con mil millones de abrazos y besos. Quien te tiene siempre presente a todas horas, mi consuelo, y ven en otro brazo. No digo más.
Soy tu criado etc,
Apóstol.
Y así espero, mi mariquita, no seas falsa por quien no te olvida. Mi bien, mi consuelo, más te quiero que a mí mismo como ya lo sabes. No me seas falsa, pero no puedo menos de cavilar que tienes a quien tienes en esa ms. 
