[TITLE]: 1750. Carta de Francisco Callejo, mercader, para el doctor don Domingo Antonio de Angulo y Callejo, colegial de Santa Catalina.
[BODY]: 
Sobrino. Recibo tu carta de 22 del corriente con la firma en blanco que te había pedido. Y habiéndolo mirado mejor y porque se ahorre de gastos el amigo don Miguel y su hermano, se ha puesto el papel adjunto, el que mirarás y examinarás. Y si hubiese que limar limarlo y copiarlo y firmarlo y que lo autorice un notario y remitirlo inmediatamente para que salgamos de una vez de ello, que es cuanto por ahora se me ofrece. Sólo sí que le des recados al padre fray Pedro de parte de tu tía y mías y tú las recibirás de parte de tu tía. Ceso y no de rogar a Nuestro Señor te guarde muchos años. Madrid, y marzo 24 de 1750.
Tu tío que más te estima,
Callejo
Sobrino don Domingo Antonio de Angulo. 
