[TITLE]: 1772. Carta de Antonio de Morales para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño.
Remito a VSa la carta que se sirve prevenirme en su estimado papel de hoy para que se entreguen en Arcos a mi hermano don Nicolás de Lanuza los mil reales que VSa advierte. Y ofreciendo mi obediencia para cuanto sea del obsequio de VSa, ruego a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Sevilla, y junio 26 de 1772.
Besa la mano de VSa su más atento rendido servidor,
Antonio de Morales
Señor marqués de Sobremonte. 
