[TITLE]: 1736. Carta de Miguel de Cabredo para José Carrascal y Manzanillo, procurador.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. Aunque no conozco a VM, la lástima que me mueve Domingo Lizalde, pues hace dos meses se halla preso, haciendo el alcalde de esta villa burla de este pobre, me motiva a suplicarle, respecto de no haber quien se compadezca de él, a decir a VM como me ha dicho escribió a VM hace muchos días. Y le hacía a VM relación de toda su cosa y lo que ejecutaba el alcalde y escribano con este pobre: le han dicho que los autos los han remitido a esa corte y no se da paso alguno, pues se ha sabido que están los autos ocultos en el secretario de cámara. Y este pobre perecerá él y sus bienes, conque le estimaré a VM el que pida se suelte con fianzas para que vaya a esa ciudad y haga sus diligencias, pues, como soy indigno sacerdote, es desvergũenza lo que hacen con este pobre. VM perdone y si gusta de escribirme se lo estimaré. Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Oyón, y septiembre 11 de 1736.
Besa la mano de VM su seguro servidor y capellán,
don Miguel de Cabredo
Señor don José Carrascal y Manzanillo. 
