[TITLE]: 1708. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]: 
Tío y muy querido de mi vida. Recibo la de VM con la alegría y gusto que VM puede considerar de mi gran cariño, pues estaba con tanto cuidado de no saber de VM ni haber tenido respuesta de las cartas que he escrito. Ya considero el mal tiempo que ha hecho por todas partes, pero antes de las crecientes no ha dejado de venir gente como se lo tengo escrito a VM, aunque no se da por entendido de haber recibido mis cartas. Ahora celebro muy en mi corazón que VM esté bueno y mi tía y Pepita, a quien dará VM mis cariñosas memorias y que estimo mucho el harina y garbanzos que su merced me envía; y a VM, ocho arrobas de aceite junto con los tres reales de a ocho para la puerta, que aseguro a VM se ha pasado la Cuaresma muy mal por el mal aceite que se vende aquí. Don Baltasar estima mucho la memoria que VM le envía y que se halle con cabal salud y escribe a VM; y de los niños las recibirá VM, que todos están buenos gracias a Dios, si no es porque cada día me maltrata más mi preñado como se lo escribí a VM en la que escribí por Carnestolendas. Y ahora me he sangrado dos veces [...] rabiando todos estos días de corrimientos de muelas y dientes y muy quedas las ganas de comer; y de cualquiera suerte para servir a VM en cuanto yo pueda. Siento mucho que las crecientes hayan hecho tanto daño en los molinos, que por todas partes son muchos los daños de las aguas que la casa de umera nos ha caído. Y lo que ha quedado es tapar y hacer lo mismo. Hágase la voluntad de Dios, pues no falta por todas partes que ofrecer a Su Divina Majestad. La carga de arroz no ha traído Ventura y nos hace mucha falta, porque los fríos por acá todavía son muy grandes, que ayer nevó aunque no duró mucho. Y si viniera alguna persona, hará VM que nos la traigan, que no quisiera que Ventura tenga nada porque es un hombre inaguantable. Y en habiendo queso fresco, me enviará un media docena de ellos. Y no se olviden los corderos para Pascua, ya que no vinieron para carnestolendas. Envío a VM la carta de la madre Josefa, que ha cerca de dos meses que está en casa. Y con esto no canso más a VM si no es que me le guarde Dios los muchos años que deseo y he menester [...] para mi consuelo. Y me encomendará VM a Dios y se lo suplicará a mi tía, como tan buena cristiana. Y que vea si se le ofrece algo de estos parajes en que yo la pueda servir, que lo haré como es de mi obligación. Madrid, y marzo 23 de 1708.
Sobrina de VM que su mano besa y estima y desea ver,
doña Catalina
Tío mío, Polonia me ha preguntado si su hermano Mateo ha muerto y yo sé que sí, que su muerte fue antes de Navidad. Y por no darla pesadumbre le digo que no lo sé. Y se me hace escrúpulo el que aquella alma pierda las oraciones o misas que la puedan decir. Si a VM le parece, se lo puede decir consolándola de su sentimiento; y no lo dudo será grande.
A don Pedro Señor y Angulo, mi tío y señor.
Siento mucho no enviar nada a Pepita que con mal [...] tiempo no hay nada que poder enviar. [...] Que reciba mi buena voluntad hasta otra ocasión. 
