[TITLE]: [1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]: 
Sentencias de varios autores que corroboran el sentir de cierto quídam que defiende no ser los ósculos ni abrazos [...]. Las que da sobre otras que exhibió de otros moralistas coincidían con éstas.
Torrecilla, tomo 1, sumario folio 609, S. 4, número 160. No se condena la sentencia que dice ser lícitos los ósculos, abrazos cuando se dan por delectación honesta (como por mentar la amistad y benevolencia) aunque de ahí se [...] delectación venérea, no consintiendo la voluntad por [...] fin es honesto y la voluntad no quiere ni consiente en delectación.
El mismo, in eodem folio, número 167. Los abrazos y ósculos, aunque de su naturaleza no son malos, pero cuando se ejercitan por delectación venérea y honesta son pecado mortal. Luego (añado yo) los que no son ejercitados por la tal delectación no son pecado. Es [...] la consecuencia.
Villalobos, tomo 1, folio 724, número 1 y 3, dificult. 9. Los ósculos y abrazos no son intrínsecamente malos [...] pecado mortal si el operante los dirigiese a mal fin como ordenándolos para la cópula. Luego (añado yo) [...] fin no se ordenasen, no serán pecado. Es consecuencia legítima.
Corella, folio 417, número 262. No se condena el decir que los ósculos tenidos no por [...] carnal y sensual, sino por el mero gusto sensitivo que [...] hay. No son pecado mortal. Habla sobre la proposición condenada.
Santo Tomás, in segunda lg., artículo 4, folio 366. La fornicación se dice que es pecado mortal porque por [...] se impide el bien de la prole que se ha de engendrar y [...] at qui, los ósculos, abrazos y tactos para nada de esto desde luego en estas cosas no acontece que haya pecado mortal. Y así añade el mismo doctor Angelico: de dos modos se dice ser cosa pecado mortal. El uno es según su especie, y de [...] los ósculos, abrazos etc, según su razón, no nombran pecado mortal.
Cayetano, in eodem folio. Su expositor dice: los ósculos etc, pueden tomarse de [...] modos. El primero absolutamente. Y así no contienen alguna cosa inordinada y por tanto pueden licitamente practicar en señal de benevolencia etc.
Fray Juan de la Trinidad en su Crisol, tomo 2, folio 524. Hay dos modos de delectación. Uno que consiste en cierta proporción con el órgano del sentido del tacto. Y éste no condena porque no es lascivo ni sensual aunque sea sentido, sino lícito y honesto. Y así lo enseñan todos los doctores. Nótese el que dice que así lo enseñan todos los doctores. Mal podrá darme el señor cura uno siquiera que enseñe lo contrario.
Y para no cansar pongo aquí otros muchos, que todos los tengo en mi celda presentes, y por las citas podrán buscarse. Navarro, capítulo si cui de pqnit. dist. 1, número 15. Manuel Rodríguez, in sum., tomo 1, capítulo 203, número 2. Lessio, libro 4, capítulo 3, duda 8, número 56. Tomás Sánchez, de matrimonio, libro 9, disposición 46, a número 3. Lumbier, sobre la proposición 40, tomo 3, número 918, in 6 edit. Diana, in sum, folio 719, número 6. Salmaticenses, tomo 6, moral S. 3, folio 177. Dicastillo, de inst., libro 1, disposición 3, duda 15 número 213. Navarra, in manual., capítulo 16, número 11. Martino, de magist. trait. de temperant. quest. 3 de luxur. Umberto, in exposit. reg. divi august. Gabriel, lect. 7 in can. missg. lit. E. Nider, in sum. precept. 6, capítulo 2. Margarita, de confesores, 6 precepto. Viguer, libro institut., capítulo 7, S. 5, vers. 7. Azor, parte 3, libro 3, vers. objicies. San Antón, parte 2, título 5, capítulo 1, S. 9. Silvio, 2, lg. quest. 154, artículo 4, conclusión 4. Salas, 1, 2, quest. 74, tract. 13. disposicion 6. sect. 20. número 139. Remigio, in sum. tract. 2, capítulo 6, S. 2, número 2.
Y para no cansarme en citas: Pichor de matrimonio, Vicente Varón, Filucio, Frullenhc, Decales, Araújo, Cándido, Mora, Hurtado y Zanardo dicen lo mismo. Y si aún son necesarios más, los daré, que éstos son solamente los que hasta ahora he visto. Quedo esperando tiempo para buscar más doctores, aunque será trabajo en balde si el señor cura no me da uno siquiera que apruebe su dictamen, porque tal cual que lo apruebe discurro no los habrá visto.
Citados autores de este papel: 36. 
