[TITLE]: 1750. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío y de mi mayor estimación. Celebraré infinito ésta halle a VM con la perfecta salud que mi buen cariño le desea en compañía de mi señora tía y demás de ésa suya, a cuya obediencia me pondrá y dará memorias de mi parte. Yo quedo como siempre a su disposición deseando tener ocasiones en que poderle complacer.
Con el dador de ésta, que es persona segura, estimaré me remita la mesada del presente, me perdonando tantos enfados como continuamente le estoy dando.
También estimaré me remita media docena de vara de lienzo gallego para hacerme dos pares de calzoncillos y dos almohadas, como asimismo para unos cuerpos de almillas o de [...] o cotonía. Por Dios le pido a VM me lo remita, pues me hallo en extrema necesidad de esas cosas y sin tener con qué hacerlo, pues el arbitrio que podía tener para hacerlo era de limosna de misas y ésa aquí no se encuentra. Por lo que espero me favorezca en todo como siempre. Ínterin pido a Dios me le guarde muchos y felices años para mi amparo y consuelo. Alcalá, y diciembre 9 de 1750.
De VM afecto sobrino y capellán,
licenciado don Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo. 
