[TITLE]: 1788. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]: 
Excelentísimo señor.
Señor.
Entre las partes que con su prioridad y eminencia (imitación) constituyen perfección, al hombre la más admirable, la que le hace consumado, la que es verdadera regla para saber vivir y reinar, la que parece sola ella necesaria (no sólo porque desde el menor hasta el mayor, en pretendiendo acierto, se valen de ella, sino porque Naturaleza, conociendo su importancia, la expresó en casi todas las cosas) para que en las plantas, en las yerbas, en los árboles y animales hallase el orden de vivir y el modo de curarse, pintando en muchos de ellos lo excelente de las costumbres del ánimo humano, el buen acierto de un gobierno, las partes que componen un perfecto alcalde mayor, su teniente y una concertada república, para cuyo enseñamiento sirven en la posteridad las acciones loables de los antiguos, las estatuas, la nobleza, los apellidos, tanta diversidad de premios, coronas, timbres y blasones, las historias, las observaciones, la majestad y el triunfo... es imitación. Por esta senda han ido todos los que han deseado no errar, como espero en el cristiano proceder de vuestra excelencia no yerre. Pero atendiendo a lo que anteriormente tengo expuesto a vuestra excelencia como ministro de Dios, revelándole los clamores de sus infelices vasallos que, puestos a mis pies, han comunicado su sentir, sólo mi prudencia ha podido hasta aquí aplacar el veneno de sus iras. Dirá vuestra excelencia: «¿contra quién?». Contra este alcalde mayor que es un bárbaro infiel, contra su amo y regalías, enemigo de sus vasallos y unido con su aliado Castillo, robador del pueblo, enemigo de todos y todos de él, desterrado de Coca, desterrado de Benavente y de un Valladolid por la mujer, enemigo declarado del intendente y alcalde mayor de León y demás. Díganlo sus escritos, que ha depuesto contra los foros propios de vuestra excelencia en Villalís, los que a sangre y fuego ha defendido y defiende vuestro alcalde de Palacios y vuestro tesorero de La Bañeza. Son, excelentísimo señor, estos dos sujetos tan paniaguados que, escandalizando el pueblo con sus mujeres, sólo emplean el tiempo (sin mirar a que mañana será otro día) en paseos, meriendas, bailes y murmuraciones, que lo tienen aterrado. Los abastos, perdido el repeso de la carnicería sin asistencia. Rondas de noche, ninguna, por cuya falta hay mil discordias. Criaturas a las puertas de las iglesias, algunas, y una de ellas se la echaron en el mismo portal del citado Castillo. Tutoría, en este pueblo no se encuentra más que la que hace Castillo o su mujer. Entre los dos han consumido las penas de cámara, que ascienden a más de tres mil reales, y de éstos me han dicho corresponde a vuestra excelencia tercera parte. En mis anteriores, que tengo entendido dio a vuestra excelencia que cavilar sus contenidos, expuse a vuestra excelencia lo que la misma conciencia acusa a impulsos de mis hijos de confesión, pidiendo y suplicando a vuestra excelencia que, de no quitarles el gravamen de este revoltoso Castillo, hombre sin alma, sin conciencia, temor de Dios y el azote de vuestros antiguos vasallos, me temo mayor motín que el último de esa corte. Me temo muchas desgracias y, en fin, la perdición de algunos vasallos de vuestra excelencia, que son los que verdaderamente sostienen el timbre de vuestras regalías. Y así, excelentísimo, no los dejes de concederles que fuera del empleo cuanto antes Castillo y muera el que no sacrifica su vida por la de vuestra excelencia. Así lo esperan estos infelices, como que Dios guarde la vida a vuestra excelencia muchos años. Bañeza, y junio 17 de 88.
R. P. F. No. Pe. 
