[TITLE]: 1789. Carta de Santiago Ruiz de Santayana para José de Arana y Salazar, cura beneficiado.
[BODY]: 
Pariente y amigo. En vista de la estimada de VM (que recibo sin fecha) di a un corredor la cruz y pendientes de diamantes que VM me remitió para su tasación. Y sin embargo de que el maestro Antonio de Lara la apreció en 755 reales vellón, con gran trabajo y a costa de muchos pasos han dado setecientos reales vellón, porque nunca en esta especie de alhajas dan el aprecio o regulación que hace el tasador. En fin, quedan en mi poder los expresados setecientos reales vellón para que VM use de ellos como guste.
La caja de plata pesa dos onzas menos dos adarmes, cuyo valor efectivo son 38 1/2 reales vellón, que no he querido venderla por si VM gusta que se la devuelva etc.
Mande VM lo que guste a este su afecto pariente que su mano besa.
Santiago Ruiz de Santayana Madrid, 30 de abril 1789
Señor don José de Arana y Salazar. 
