[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Juan de Espinosa.
[BODY]: 
Al tiempo que abrí su carta de VM se hallaba aquí don José Alonso, quien quedó muy gustoso de ver el contenido. Guerrero insta sobre el ajuste y sin que este sujeto salga fuera ni quietud ni buen régimen puede haber. Por si venía Montoto hice venir a don José y, aunque ellos han vertido varias voces, son inútiles, pues hasta ver aquí este caballero yo no lo creo y nada menos que lo que ellos dicen. Esas dos letras entregará VM a mi sobrina, quien en mi nombre dará las gracias al señor don Lorenzo y le dirá como el carbón estará ahí de jueves a viernes. Yo aún todavía no puedo salir de casa, de que estoy bien mortificado. La dependencia de estas señoras lo mejor es componerla por allá y que Guerrero las escriba. Que es cuanto se ofrece decir a VM, a quien guarde Dios los muchos años que deseo. Villacastín, y agosto 10 1722.
De VM su servidor,
Ortega Lara
Señor Juan de Espinosa. 
