[TITLE]: 1780. Carta de Teresa Espinosa para su marido Francisco Bernardo Quirós, albañil.
[BODY]: 
Madrid, y noviembre 7 de 1780
Esposo mío de mi mayor estimación. Una carta tuya recibí y te respondí al instante. Y no sé si la recibiste, que estoy con sentimiento bastante porque no me respondes, que yo deseo saber de tu salud y adónde paras. De lo que me dices de [...] que no me [...] metí en el alcázar, te juro que hartas diligencias hice para entrar yo y mi hija y empeños, pero no hemos podido conseguirlo por la mucha gente, pues de los que están dentro los echan fuera. Cuánto mejor estuviéramos allí que en Madrid no dando y pasando tantos trabajos y necesidades. Que te juro por la salvación que espero de Dios que los más días no comemos cosa caliente, sino un poco de caldo que me dan en una cocina y no es todos los días. Mira cómo estamos, pues todo esto es el evangelio, pues ya sabes que no se puede pedir. Y has de saber que mi yerno Miguel, como siempre, hecho un tuno, que en todo el mes no lo vemos. Pues mira por Dios y por su pasión santa, que nos ha de pedir cuenta de lo bueno y de lo malo. Y así te suplico que cuanto antes vengas a buscarme o enviar por mí con algún arriero conocido, pues lo deseo como salvarme que sea cuanto antes puedas. Y respondedme al instante, que me quedo con cuidado y esperando que nos [...] ampares como Dios manda. No te canso más, sino pedir a Dios te dé salud para que nos socorras y ampares y vengas a mi vista y compañía, amén. De parte de la Isidora, que te estima, el abrazo, pero mejor lo estimará que vengas tú a dárselo. Y con esto Dios te guarde muchos años con salud para mi amparo.
Quien te estima y ver desea, tu esposa,
Teresa Espinosa
Esposo mío Francisco Quirós.
La respuesta te encargo por Dios y su Santísima Madre. 
