[TITLE]: 1747. Carta de María Josefa de Rivas Berasategui para su hermana María Polonia de Rivas Ocio.
[BODY]: 
Hermana y querida mía. Siento el que don Pedro Manuel se hubiese dejado ahí tu carta, por lo que con eso se ha atrasado el complacerte en lo que me pides. Pero ahora sin perder tiempo podrás disponer el que te entregue la persona que te da las mesadas los 300 reales [...] que me pides, los que entregaré aquí a don Andrés de Vedía luego que vuelva de Balmaseda, a donde ha parado a ver a su madre. Y quisiera ser capaz de darte otros mayores alivios que los de esta anticipación. Y celebro los que has conseguido en el recobro de tu salud, pues con este beneficio son menos pesados los demás trabajos. Aquí estamos en una continuada enfermería. Y por ahora la que padece más quebrantos es Ana Xamera, pues ha algunos días que la molesta una calentura que, aunque parece catarral, va tan larga que han resuelto los médicos el sangrarla y purgarla, que de esto último puedes inferir lo que ha apretado su mal cuando en la disposición que se halla se han conformado los médicos en este remedio (que parece lo ha sido, pues habiéndole tomado esta mañana, se halla esta tarde con conocida mejoría). Y María Joaquina, aunque está embarazada, no padece tantos desazones, pero hoy ha tenido el de la noticia de haberle dado a su marido unas tercianas, con lo que ha llorado mucho, porque como desde que se casó (que va a 13 años) no le ha visto ni con una hora de indisposición se le ha figurado un gran peligro en esta enfermedad. Y creeré que en breve se ponga en camino para ir a asistir-le. Yo conozco su razón, por lo que no le atraso el que lo ejecute. Ella y todas las demás parientas quedan a tu mandar y toda la [...] con Joseph Manuel a tus padres. Y porque sé que Diego Manuel te escribe no te remito expresiones, pues sin ellas [...] que le tienes a tu mandar que a mí con inmutable afecto deseando que [...] [...] [...] que puede y [...] y julio 17 de 1747.
Tu hermana que te estima y quiere de corazón,
María Josefa
Mi querida hermana María Polonia. 
