[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]: 
Sírvase VM decir al cillero que lo vendido hasta ahora está bien, que es importantísimo salir de las ciento y veinte fanegas trasañejas a cualquiera precio. Y VM me hará merced de atender en ello, porque bajando el precio se puede facilitar, aunque sea dos o tres reales o como se pudiere a disposición de VM, porque me hunden pensiones y subsidio y limosnas y la casa.
Hágame VM merced de conferir con el mismo cillero el precio a que se puedan ir vendiendo granos de este año de todos géneros, porque es ya tiempo y granos parados no sirven de nada. Plasencia, y abril 17 de 1703.
Señor don José. 
