[TITLE]: 1782. Carta de Simón Varela para su hermano Pedro Varela.
[BODY]: 
Perico. Por mi hijo ya sabrás como me hallo en esta iglesia peor que en la cárcel, porque lo mismo manda el alguacil en ella que en la cárcel. Él tiene las llaves y han dormido en casa de el señor cura. Y después que mi hermano fue por ellas vino el alguacil, cerró la una, se llevó todas las llaves y para decir la misa de siete tuvo Bernardino que ir por ellas. Y sólo le dio la de la sacristía. Las de las puertas todavía las tiene. Si le vieras ayer tarde dentro de esta iglesia llenarme de desvergũenzas y amenazarme con todo el hierro de la cárcel, a presencia de el señor cura y justicia. Y toda esta noche siete hombres y él ocho apaleando las puertas de la iglesia, cantando y tocando con un almirez y provocándome sin dejarme un poco sosegar, desde las diez de la noche hasta las seis de la mañana. Que el salirme de la cárcel fue porque con los accidentes que me han dado me pensaba morir con un canasto. Ya te lo diría Estrada, que el pobre se quedó conmigo en el calabozo y pensó me hubiera muerto. Mira dónde llega la venganza que uno está con los autos a Valladolid y un propio a Palencia, a el señor provisor, para que dé orden para sacarme de aquí; pero si no me favoreces de que vengan por mí para chancillería me despeño de la torre abajo sólo porque no se venguen de mí, porque si me aciñan me pondrán en la cárcel, que en dos días dieron con mi vida en tierra. El pedimento se presentó, pero como si no se hubiera hecho. La respuesta fue «no ha lugar», conque presenta un pedimento alegando todo lo que sabes y que no pude decir la verdad por la parentela de [...] y enemiga que me profesan. Que venga un rector esta noche antes que venga el propio de Palencia para marcharnos mañana Día de Nuestra Señora, por quien te lo pido encarecidamente. Por no arrestarme a morir desesperado envío a el chico a pie y tan tarde por no tener tintero aquí. Y se le dé a el mtro. de niños que está inmediato a esta iglesia y no me le quiso dar. Espero hagas esto sin dilación, que ya puedes estar hecho cargo de su maldad. Si el templo de Dios han estado apaleando toda la noche, ¿qué se puede aguardar de esta gente? Hazlo sin dilación, que de aquí no se puede sacar si no es maldades. Dios te lo pagará, a quien pido te guarde los años de mi deseo. De esta iglesia de Cabezón, y septiembre 7 de 82.
Tu Hermano que tu salud y verte desea,
Varela 
