[TITLE]: 1707. Carta del capitán Pedro Arroz para Gregorio Páez de Saavedra.
[BODY]: 
Muy señor mío. Lo que se me ofrece decir a VM en cuanto a Francisco Fernández Silva es que, habiendo llegado yo una tarde de este presente mes en casa de Francisco García, estaba diciendo Silva que había llegado a su noticia que en la declaración que hizo en la sumaria que hizo Simón Izquierdo le habían añadido lo que no había dicho, porque su declaración se extendía solamente a haber depuesto que el duque mi señor había juntado unos potros suyos con los del conde de La Corzana en tiempo del señor Carlos II. Y en cuanto a VM sólo había dicho que oyó decir presentó una ternera. Esto lo dijo en esta ocasión y en otra a mí. Y así, si esto condujere para el alivio de VM o de cualquiera que padezca inocentemente, lo declararé judicial y extrajudicialmente. Esto es cuanto me ha pasado y en lo que le puedo servir a VM, cuya vida guarde Dios muchos años. Colmenar, y julio 7 de 1707.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
El capitán don Pedro Arroz
Señor don Gregorio Páez Saavedra. 
