[TITLE]: 1785. Carta de Pablo Fau, rector, para Joaquín Nicolás Rincón.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Muy señor mío. Hasta el domingo a la noche, día 13, no recibí la muy apreciada de VM con el decreto de su señoría ilustrísima del día 4 del corriente. El lunes ejecuté lo contenido en aquélla, enterando de ello al reverendo Canal y manifestando personalmente el tenor del decreto de su señoría ilustrísima al ayuntamiento. Fue grande la satisfacción que mostró caberle y encargó al secretario hiciese la carta para manifestar su agradecimiento a su señoría ilustrísima. Es universalmente aclamada del pueblo tal providencia, de la cual también por mi parte doy a VM muchas gracias por lo que ha concurrido, y le suplico se las dé en mi nombre a su señoría ilustrísima.
Únicamente a los cuatro reverendos residentes se les ha asentado muy mal la calidad de segundo vicario. El martes día 15 hubo cuatro oficios de entierro: hice poner el primero al rector, el segundo al vicario ordinario, el tercero al vicario Canal y el cuarto al reverendo Pedro Antonio Sebater, dejando las misas libres a los otros tres residentes. Previne al segundo vicario se pusiese inmediato al vicario de casa. Aunque reparé en la procesión y demás funciones iba delante de todos con el maestro de niños el reverendo Canal, y que no le quiso dejar vestir para el tercer oficio, haciéndole volver de la sagristia, el reverendo Sebater, y con eso hubo de cantar el oficio último, disimulé para evitar publicidad. Concluida toda la función, juntos en la sagristia los cuatro residentes les dije me parecía correspondía al reverendo Canal estar inmediato al otro vicario, en suposición de haber tenido a bien su señoría ilustrísima concederle todas las facultades de vicario; y que siempre en esta iglesia han precedido a los residentes los vicarios, aun los varios religiosos descalzos que ha habido; y que hasta en las parroquiales donde hay una reverenda comunidad precede el vicario, como, en efecto, fui yo siempre inmediato al rector en la de San Miguel de Barcelona; y que por este motivo había encargado ponerse inmediato al otro vicario en la lista de las misas y en todo lo demás, como se acostumbra, aun en comunidades del obispado; y que finalmente debía el reverendo Sebater no invertir la lista impidiendo al segundo vicario celebrar el tercer oficio que le veía destinado, ya para evitar toda nota, ya para no vulnerar mi prerrogativa de distribuir las misas y oficios. Viéndoles acérrimos en defender la acción del dicho reverendo Sebater y en que esta iglesia no podía tener más que un vicario que entrara en las distribuciones de lo fundado, les dije que yo obedecería puntual todas las disposiciones de su señoría ilustrísima sin meterme en más y que suplicásemos a su señoría ilustrísima se dignase declarar el lugar correspondiente al reverendo Canal. A los tres residentes les parecía bien, pero el caudillo de ellos, doctor José Lleotart, beneficiado de San Cornelio, dijo que ellos ya representarían esto y lo demás que les parecería.
Y me protestó no tenía que ponerle oficio el domingo, que entraría de semana de oficios, porque quería como antes empezar su semana el lunes y acabarla el sábado. Abuso que pude remediar el año 1783. No queriendo ser menos, sino a lo menos igual a ellos, me mantuve sujeto a los turnos de misas de alba y de semana de oficios; pero quise que ellos comenzasen su semana (como el vicario y rector) el domingo para que así, ya que en las distribuciones somos iguales todos, no fuese tanto mayor el trabajo del rector y vicario, cantando el oficio todos los domingos del año, no sólo los muy solemnes (en cuyos días siempre lo canto, sea quien sea de semana), sino también todos los simples. Esta igualdad se continúa desde el primero de septiembre de 1783, en que entró el monje de semana. En la que estamos el residente no ha dicho sino el oficio del domingo y por casualidad uno del funeral del martes, porque en los cinco días no ha habido otro que decir, y lo mismo sucede en otras semanas. No dudo que el mencionado reverendo Lleotart con el influjo de su ejemplo y persuasiones atraerá a su séquito los demás, como lo hizo su hermano, doctor Manuel, como se ve en el principio y otros lugares del impreso que remití a VM. Cual le suplico tenga guardado para acompañar la representación sea preciso hacer, pues temo me sucederá lo mismo que a mi antecesor, doctor Escriu, cuando tomó segundo vicario cien años hace, y lo insinué en el informe. Y les animaría para ello el conseguir buen efecto de su primera pretensión de preceder a un vicario unos residentes que no forman cuerpo de comunidad y de quienes expresa la sentencia en la página 24 «semperque nutui, et obedientiae rectoris subjecti fuerunt». Perdóneme tanta molestia, por Dios, a quien ruego guarde y prospere a VM muchos años. Cardedeu, 17 de noviembre de 1785.
Besa la mano de VM su más agradecido, afecto y obligado servidor,
doctor Pablo Fau, rector de Cardedeu
Muy señor mío señor doctor don Joaquín Nicolás Rincón etc. 
