[TITLE]: 1741. Carta de Manuel Vázquez Zamora para Francisco Casas.
[BODY]: 
Señor secretario. En virtud de la de VM retroescrita, digo que doy licencia para que se dé la posesión de dicha casa al mayor para que la dicha casa se repare y se pueda habitar y tener en pie como hipoteca del censo. Y de no hacerse así, se procederá en justicia por cláusula expresa del censo. Sus réditos son dos años, a que corresponden treinta reales. Los Valles, y abril 17 de 1741.
Reverendo padre Manuel Vázquez Zamora, prior. 
