[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]: 
Querida hermana mía, con las lágrimas en los ojos formo estas pocas letras, tan mal formadas como bien sentidas, pues al contemplar lo poco que te merezco se me rompe el corazón. Dime, querida mía, en qué te agravio, que aún no soy digno de que me hayas enviado unas cerezas que a costa del dinero te he pedido. Si fuera sin él que no me las dieses, no me admiraría; pero dándote para comprarlas y volverme el dinero y sin cerezas no sé en qué ley cabe ni en qué se funde. Pues, ¿a quién cansaría que con mis cuartos no me beneficiase? Me dirás que a ti, porque ya sé que lo haces empeño. Pues, hermana mía, perdóname, que a saber que no querías no hubiera molestádote. Dios te lo pague todo por quien es.
Te remito ese papelito para que le guardes hasta que llegue el día en que yo me vea con tu cura, que discurro no llegará porque tú no querrás, que a querer ya lo hubiera logrado. Guárdalo mientras que yo saco otro, no porque de todo lograre el ir a tu casa, pues conozco que tus fines son de abandonarme totalmente, sino para que Dios y el mundo sepa la justicia que me asiste Ceso y no de pedir te guarde muchos años.
Tu abandonado y desdichado hermano
Mi amada hermana. 
