[TITLE]: 1772. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío y dueño. Quedo impuesto en todo cuanto conspire a observar los preceptos de VSa dándole gracias por la prontitud en la remesa de dineros, que no esperaba menos de su prudencia según el estado en que Su Majestad me ha puesto y residir en tierra extraña.
Se pagaron los 8 pesos que debía y con lo restante a los sabidos 500 reales he ido pasando bien. Que queda ya poco, pero siempre confío no faltará VSa a atenderme en esta parte, mayormente cuando espero lograr restablecerme del padecer que no pensé escapar.
Aunque siento el regreso del dador, porque no queda en la casa que resido sirviente chico ni grande y que me servía de compaña, desde luego me avine a que marchase como VSa lo encarga. Él se ha portado bien conmigo y por lo mismo me ha parecido regular hacerlo presente a VSa, de quien queda su más reconocido y afecto servidor. 12 de junio de 772
Diego Hurtado de Mendoza
He de merecer a VSa que el sombrero que entregará el dador lo mande devolver al mercader y que dé otro de la clase que se le pidió, a que no podrá negarse respecto lo expuesto y estar ése inservible, como también que mande VSa me envíen media libra de café, que aquí no lo hay y lo ha mandado el médico. 
