[TITLE]: 1751. Carta de José Vaamonde Andrade y Gasco, escribano, para José Brignón Caballero y Lara, contralor de la Real Artillería de la Plaza de Ayamonte.
[BODY]: 
Compadre y muy señor mío. He recibido la de VM hoy, que es el primero día que salgo a la calle después de quince de cama de una gran fluxión a el pecho, que no ha querido ceder totalmente. Su comadre de VM queda treinta días ha en cama de un afecto catarral, y dos muchachos en cama.
Compadre, todas estas incesantes penalidades y la última, que después de ido VM acaeció, de la muerte de mi hermano y su enfermedad (que en 47 días sucedió ambos pesares) han motivado no poder cumplir mi oferta y hallarme con bastantes fatigas, que las sabe VM que se originan de tan repetidos sucesos e incesantes enfermos. Pero aseguro a VM quedo con el cuidado de aplicarme con esmero a facilitarlo sin que VM desmaye de mi palabra, que sabe procuro cumplirla, bien que no puedo decir punto fijo respecto de una dependencia que ha ocurrido y que su conclusión puede abreviarse o tal vez diferirse o demorarse por tres o cuatro meses al más tardar. Y si antes hubiere otro recurso, usaré de él para entregar al señor don Juan Simón Lejugue el todo o lo que pueda.
Póngame VM a los pies de mi comadre, en cuya compañía ruego a [...] guarde a VM muchos años. Cádiz, y febrero 17 de 1751.
Besa la mano de VM su afecto compadre y muy servidor,
don José Vaamonde
Señor don José Brignón. 
