[TITLE]: 1773. Carta de José Eusebio de Llano Zapata para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Al ilustre señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío y mi mayor respeto. He recibido dos de VSa: una de 29 del pasado, otra con fecha de 3 de éste. En ambas me llena VSa de favores, extendiéndose su cortesanía aun más allá de lo que yo merezco. Doyle las gracias por su benignidad, quedando empeñada mi gratitud con los más vivos deseos de complacerle y servirle.
Al instante tuvo su efecto la libranza que VSa se sirvió mandarme incluir. El interesado en ella, mi paisano don Diego Hurtado de Mendoza, pagó con su producto las nuevas deudas que había contraído para vestirse (aunque pobremente) con la decencia que se ve. Parece ahora otro hombre y hace un papel muy distinto del que representaba antes con las persecuciones del tiempo. Todo lo debe a VSa y espero en su alta bondad y nobleza que le deberá mucho más. Aquí me favorece con frecuentar mi retiro. Y yo no hago nada en darle toda buena acogida y recibimiento a la hora que le agrada.
Por lo que hace a su embarque, todo lo que VSa determinase será lo más acertado, sea por Buenos Aires o por Cartagena. A cualquiera parte le acompañará la sombra de VSa, que siempre le será benigna y apacible. El respeto del señor Antúnez es grande y, para el logro que se desea, de eficacia y fuerza por su notorio crédito y particular gracia entre todos los de este comercio y carrera de Indias.
El citado don Diego se halla hoy en estado de hacer alguna dependencia de interés, respecto de ver cierta la muerte de mi señora doña Rosa de la Puente Figueroa y Dávila, su madre. Aquí hay actualmente dos caballeros que asistieron a su entierro. Estos testigos oculares me sacaron de la duda si me había engañado con la noticia de la gaceta de Lima. Esto supuesto, es heredero único de su casa y por esto absoluto y libre para hacer de sus suelos y fincas lo que más le convenga. Yo sé que las tiene y también lo saben otros muchos que habitan esta ciudad, y lo jurarán judicialmente (en honor de la verdad) siempre que sea preciso.
Con bastante pesadumbre mía me hallo con el carácter de diputado y apoderado general de los naturales del Perú en las cortes de Madrid y Roma, cargo gravoso por los motivos de conciencia pero de mucha honra por la confianza. Mis antecesores en este cargo han sido obispos muy santos y doctos. Yo soy el primer secular y debo asegurar a VSa que he admitido el empleo por mera caridad y amor a los pobres indios, a quienes miro como hermanos menores.
VSa me hará el honor de franquearme ocasiones de servirle mientras pido a Dios le guarde muchos años. Cádiz, y agosto 6 de 1773.
Besa las manos de VSa su más reverente servidor,
José Eusebio de LLano Zapata 
