[TITLE]: [1710]. Billete de Tomás Ramírez de Arellano y Navarrete para su hermana Catalina Ramírez de Arellano y Navarrete, marquesa de Villamagna.
[BODY]: 
Hermana mía. Te envío este papel aparte para que lo pueda leer [...] que no hay fuerzas para las cosas de Gelo si su señoría no la providencia. Las que ahora suceden es que el señor don Antonio María de Milán, juez de millones por el rey, despachó una audiencia contra Gelo porque se encaminase por el consumo. Y fue preciso que hermano ajustase dicho encaminamiento. Y, porque no le molestase a los vecinos, se hizo el ajuste y fueron ciento y setenta y cuatro reales de costas.
Y después sobrevino haberse enviado otra audiencia sobre encabezamiento de cientos, a que hermano sacó la cara dando las razones, que es que el donadío no lo debía. Lo que consiguió del administrador fue que suspendería las diligencias hasta consultar a la casa de Buenavista; y que pasemos a padre lo mismo para que, pues está en la corte, ponga el [...] que le pareciere en esto, pues acá no se ha podido hacer más. Y contentó a ministros con dos escudos que se les dieron; y así pon éste en mano de su señoría. 
