[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]: 
Querida hermana mía, no obstante que te he dicho que por mañana a las siete iría a casa para que nos viésemos con ese tu santo cura, creo ha de ser algo dificultoso, pues es día en que se canta en casa la misa mayor. Conque, si no fuese, podrás disponer nos veamos el viernes a la misma hora; pero si a ti te parece que mañana jueves es día proporcionado, podrás venir a casa y decirle al portero diga al padre guardián me deje ir a decirle una misa a Nuestra Señora de la Consolación de San Salvador. Y con esto se logra todo, porque estoy deseando de salir con ello. Y si has estado con el cura estimaré me digas en toda esta tarde, o ya viniendo tú, o ya escribiéndome dos letras, qué te ha dicho sin negarme cosa ninguna, para que de sus razones infiera yo cosas o mire más doctores que me hagan al caso. Espero de tu afecto me hagas este favor como el que entiendas que no he de dejar ir a casa por cuanto hay en el mundo como también el que te escribiré cuando tenga necesidad, que los juramentos obstan poco, como si se opusiese tu confianza se lo daré a entender. Dios te me guarde muchos años para mi consuelo en su santa gracia etc.
Tuyo de corazón,
tu hermano
Si el papel que te escribí ayer no se lo has dado, suspéndelo.
Mi hermana querida. 
