[TITLE]: [1772]. Carta de Diego González Pardo para María del Carmen Bertrodano.
[BODY]: 
Alma de mi alma, querida esposa de mi corazón. Ya me llegué a rendir. Ya me atraso, me aburro y pierdo el sentido sin ti. Ayer sábado en la tarde pasé tan contento como te vi el viernes y habiéndome parecido que eras tú la que estabas en la ventana baja, lo que dije a Dios, vida mía. Seguí contento hasta las diez de la noche, que encontré a uno que tú sabes y me dijo que te había visto. No tan sólo por la mañana, sino ayer tarde salieron, conque quedé que no sabía lo que me sucedía en ver que te podía haber visto. Y que está muy satisfecho de haberte visto y quizá sería tu hermano. Sea por Dios. Se me duplicó la pena porque luego a la noche a las mismas diez vi cerrada la sala y VMs no parecían. Me hice el cargo al instante que tú me has aborrecido y que le has dicho a tu madre que yo te veía en la luz de noche. No quiera Dios darte tal pensamiento.
Hija del corazón, Ahí te remito las señas y lo que has de hacer para no perder tiempo y por si no hubiere ocasión de enviarte otro (digo, de que te lo puedan dar). A ver si salimos de eso, porque dando la seña al aguador para el domingo que viene ya estará aquí la señora el viernes. Tengo ya cuasi seguro para el martes o miércoles dos mil reales que he tomado empeñando 6 meses, aunque con pérdida, para los precisos gastos. Te lo aviso, mi alma, como que eres dueña de ellos. Compraré lo más preciso para la casa y lo demás para el gasto que se ofrezca en lo principal. Dios quiera te logre yo, esposa mía. Más que luego me sucedan y persigan los émulos, de nada tendré cuidado con mi niña. Tú madre anda paseándote todos los días a ver si tú te diviertes y pones los ojos en otro. Sea por amor de Dios, amores míos. Me atormenta mucho tu veleidad experimentada. Ya Dios quiera que seas firme. Tengo por ello ofrecido muchas penitencias porque seas firme. Ya tú veras si llega el caso. Y en tanto quiero verte. Ya te lo he dicho todos los días. Adiós, esposa mía, Carmencita mía del corazón. 
