[TITLE]: 1796. Carta de Manuel Herrera para Mateo Gutiérrez, botillero y alojero.
[BODY]:  Guadalajara, y mayo 17 de 96
Mateo, me alegraré que estas cuatro letras te hallen con la cabal salud que mi cariño te desea en compañía de tu criado y de las personas de tu mayor agrado. Mateo, ésta sólo sirve decirte que, si acaso hubiese por ésa de algún criado que estuviese desacomodado y quiera venir a casa, me le remitirás de camino cuando haya ocasión, porque me hace demasiada falta, porque el amigo Antonio de Oria se me ha salido sin saber los motivos. Y no ofreciéndose otra cosa recibirás memorias de todos los de esta tu casa.
Quien desea servirte tu afecto servidor.
Manuel Herrera
Amigo Mateo Gutiérrez. 
