[TITLE]: [1721]. Carta de Juana María de Toledo para José Rovira y Arnella, fraile y prior.
[BODY]: 
Padre maestro. Todo lo que dice el señor Miret es cierto. Y sé que se hubiera concluido su despacho si no hubiera estado don Manuel ayer molestado de una cólica, por haberse quedado antes de anoche hasta la una trabajando por cumplir con la palabra. Y sé que mañana, [...] que es feriado, lo ha destinado para eso, porque hoy se lo ha embarazado un pleito [...] de una señora de Tortosa. Y no hay que tener cuidado, que es del mío el tenerlo. 
