[TITLE]: 1703. Carta de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán Hinojal
[BODY]: 
Estimo mucho saber de su salud de VM, que ésa se la deseo con buena voluntad. Y aquí vamos pasando, aunque hace gran calor.
En venta de granos haga VM lo que le parezca como en suyo, pues tenemos tanta satisfacción de Pedro de Salas.
Y en yendo a Plasencia, donde traigo otras dos o más obras, veré lo que puedo hacer en ésta, que en los expolios antecedentes se tasaría y Duro se ha quedado con todo. A mí me tiene VM a su servicio con todo afecto. Guarde Dios a VM muchos años. Casas, agosto 30 de 1703.
Besa las manos de VM su servidor,
Bartolomé, obispo de Plasencia 
