[TITLE]: 1741. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Jacinto Butler, comerciante.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. Con la carta que me escribió don Diego Hirwan recibí un pesar correspondiente al que contemplo habrá VM tenido y mi señora doña María, pero, haciéndose cargo que es disposición de Dios y que va a gozar de lo que no sabemos si nosotros lograremos, es para consolarse y más estando VM tan grueso que al paso que va tendrá en su lugar una docena. Suplico a VM me ofrezca a los pies de mi señora doña María, a quien se encomiendan mis hermanas. Y que en cuanto a la carne le doy el pésame, pero en lo principal el pláceme y de aquí a tres meses con el consuelo de otro infante olvidará algo esta pena.
Al señor don Diego Hirwan espero le dé VM mis memorias y que no le escribo aparte por no multiplicar cartas. Al señor don Pedro Power que si ha comprado las esclavinas de muselinas que le supliqué, que me las remita cuanto antes, pero si no las ha comprado, que no las compre porque ya no son precisas. Y esperando que en breve nos veremos, ínterin le suplico me mande cuanto gustare y a Nuestro Señor que guarde a VM muchos años. Sevilla, 2 de agosto de 1741.
Besa la mano de VM su seguro amigo y servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señor don Jacinto Butler. 
