[TITLE]: 1714. Carta de Manuel Montañán para Andrés de Valdés.
[BODY]: 
Señor don Andrés. La adjunta he tenido estos días, que me la envío a casa don Gregorio Navamuel, que ha venido de Reinosa a dependencias de aquella villa. Por su contexto verá VM la friolera de Castañeda, pues al cabo de 10 meses sale ahora con que le piden poder para hacer las diligencias, cuya ignorancia es bien crasa cuando no debía ignorar. Que las requisitorias suplen el poder y con ellas se les concede amplia facultad. Y es verosímil que los contrarios le han engañado, pues cuando no quisieren hacer las declaraciones debía tomar testimonio de ello y remitirlo todo para asegurar el despacho con apremio y multa. Yo le escribí este correo lo suficiente. Y VM en vista de esta carta dará providencia en Reinosa para que otro sujeto haga las diligencias con más puntualidad e inteligencia que Castañeda. Y yo, si fuera que VM, se las encargara a don Diego Roque de Mier como más práctico y que por respetos de mi señora doña Isidra las ejecutará como se debe. Yo quedo para servir a VM hasta hoy. Primero de octubre de 714.
De VM su servidor y amigo,
Montañán.
Señor don Andrés González de Valdés. 
