[TITLE]: 1711. Carta de Francisco de Garzarón, inquisidor, para José Luis Vela del Castillo, clérigo presbítero, notario y comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Señor mío. He tenido noticia de que con ocasión de haberse puesto en una casa de VM, desocupada, la bandera de la compañía que levanta para Filipinas el capitán don Jaime de Aizoáin y Ursúa, mi paisano, se ha inquietado VM, como si por esto se hubiesen perdido los fueros y exenciones del Santo Oficio. Y deseando que sobre cosa de tan poca monta no haya ruido, estimaré mucho que VM se sosiegue y deje que en dicha casa tenga mi paisano su bandera mientras levanta la compañía. Que habiendo de servir en esta naos, puede ser poco el perjuicio y está pronto a satisfacer por ella lo que fuere justo. El capitán y el conde del Fresno su tío son mis paisanos y amigos. Y siendo lo que desean cosa del servicio del rey y de la causa pública, quedo muy seguro de que VM deje airosa mi mediación. Dios guarde a VM muchos años. México, a 9 de febrero de 711.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
don Francisco de Garzarón
Señor bachiller don José Vela. 
