[TITLE]: 1706. Carta de Gregorio Páez de Saavedra para su hermano Sebastián Páez de Saavedra.
[BODY]: 
Hermano. Recibo la respuesta a mano de el mozo de Ros. Mucho huelgo estéis buenos. Da mis memorias a mis sobrinas. La respuesta [...] ésta mas [...] es también de su opinión como si su voto ni el mío ni otros fuere del caso. Dios hace reyes y emperadores y hará lo que más nos convenga.
Mucho siento no esté ahí mi amo. Dime si sabes de él y cómo está mi ama y si la volviste a ver, de cómo le diste mi carta, cómo te va con ella y si la han visto mis sobrinas.
El mayor desaire me hice de que es decible. Condenáronme en el pleito de las cargas de el mayorazgo. Fui a visitar en Manzanares y, viendo era breve el tiempo, remitirlo a otra; y ponen auto en esta forma. Y ayer como si fuera el pregonero se me notifica mandato comparezca en Alcalá a visita en un tiempo que nadie sale de su casa de ladrones, que es cosa de cuanto sobre decirte. No he ido a Manzanares más ha de 40 días, que no es tan seguro el camino. He respondido no sé cómo me va esto teniendo a mi amo [...] que él con el tal visitador. Ando juntando cabos, cosas que he dado y he hecho en estos años y propios qué razón se reciban. Envíame una firma en blanco en medio pliego para que me sirva de testigo que sea luego, que es raro el visitador. Le temo. Respóndeme en pliego de mi amo, pues escribirá a su casa de Madrid, que éste va en el suyo que yo la escribo. Dame cuidado no esté ahí mi amo. Dime a dónde fue, que en casa se sabrá. Harto sentí yo no se viniesen aquí o a Manzanares.
Es cuanto se me ofrece. Vuelve a dar mis recados a mis sobrinas. Ya recibí los de todos los de casa. No dejes de escribirme por donde digo o si viene alguien a Madrid, que espero carta tuya con noticias de todo lo que digo. Dios te guarde muchos años como deseo. Colmenar, julio 25 de 1706.
Tu hermano y amigo 
