[TITLE]: 1785. Carta de Pablo Fau, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Muy señor mío. En respuesta de la muy apreciada de VSa, su fecha de 23 de febrero (que he recibido atrasada), digo que quedo enterado de lo contenido en ella y que el reverendo Tomás Canal, luego de su arribo a esta villa, vino, conforme lo tenía mandado, a presentarme su licencia, cuyos límites no ha excedido por ahora. Antes bien, vive retirado en casa de su madre, celebrando su misa en esta parroquia sin me-terse en más. Y le tengo advertido que en caso necesario puede ir a celebrar en las iglesias de los pueblos vecinos. Con esta ocasión me renuevo a la disposición de VSa, cuya vida y salud guarde y prospere Dios muchos años. Cardedeu, y marzo 3 de 1785.
Besa la mano de VSa su más afecto y obligado servidor,
doctor Pablo Fau, rector de Cardedeu
Muy señor mío señor don Agustín de Almarza etc. 
