[TITLE]: [1780-1789]. Carta de Mariana Enríquez, criada, para su hija María Josefa de la Encarnación, criada.
[BODY]: 
Hija de mi corazón. Si a medida de la ansia que me cuesta tu ausencia te sabes aprovechar de el amparo y favor de esos señores, te considero la criatura más dichosa en este mundo. Y así mira, hija mía de mis ojos, tú te lo has de granjear todo con tus buenas prendas. Yo aprecio la noticia para mí de tanto gusto de que vas a confesar para comulgar si fueses capaz, que no dudo ni de eso ni de los demás adelantamientos tuyos estando lado que estás, pero mira, hija, que pongas por Dios de tu parte todo cuanto puedas. Esto te pido y te mando como buena madre. Tu hermana se consuela con hacerte unas muñecas muy guapas para enviártelas o que tú vengas por ellas. Cuándo será no lo veré yo, pues, al paso que ha querido Dios darnos modo de pasarlo, me ha quitado la salud. De suerte que no tengo yo día bueno después de haber estado a la muerte, conque mira qué esperanza puedo tener de verte. Pídeselo tú a Dios, que a ti te oirá y se compondrá el que nos veamos. Su Majestad lo permita para mi consuelo y te haga suya. Recibe mil besos y abrazos de tu padre y hermana y de mí recibe alma y corazón. A esos señores y señoras darás que reciban nuestros afectos y a la hidalga un abrazo de mi parte. Y ten paciencia para leerloa, porque tengo tan malos amaños que así ello va después de escribir mal, conque abrir los ojos. Y adiós, hija, adiós. Hasta otra.
Tu madre que de corazón te quiere y ver desea,
María Ana 
