[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Juan de Espinosa.
[BODY]: 
Quedo enterado de el contenido de su carta de VM. No hay cosa como callar y obrar. Hoy hay la novedad de haber escrito el señor presidente pidiendo informe a la justicia de el motivo que ha dado José Martínez nuevamente. En esto han parado los caballos y demás bocanadas. Y para que VM esté enterado remito copia de la respuesta, y sobre ella diga lo demás que se le ocurriere. Yo me hallo precisado a mantenerme en la cama por lo que me ha sobrevenido a mi pierna. Si VM viere al señor Morales, le dará mis memorias. Y por si le hablare Victoria, siendo su vecino decirle que este caballero pudiera tener presente lo que le ha favorecido mi casa, pues su casa solariega de El Espinar se la dio mi padre, a quien debieron mucho para que allí se les diese vecindad y no empeñarse por un malvado contra Dios y justicia, que es la que yo le suplico. Que guarde a VM muchos años. Villacastín, y julio 15 de 1722.
De VM su servidor,
Ortega
Señor Juan de Espinosa. 
