[TITLE]: 1707. Carta de Diego Páez de Saavedra para Domingo Pacheco.
[BODY]: 
Señor teniente. Me alegraré que VM goce salud; la mía está a su obediencia. En fe de nuestra amistad y de la merced que me hace, no excuso noticiarle como los vaqueros no cuidan del ganado ni lo ven ni lo oyen y se mueren de hambre. Y supuesto que hay yerba y paja estimaré que VM las socorra dándoselo y reñir a los vaqueros sus descuidos; y que asistan a su ganado; y que no ande tanto Miguel de Benito en la yegua, que la trae muerta. Y ésa y otra que hay con rastra ser mías, que sólo mi tío tiene la potra cana, que su hierro lo manifiesta. Y ésta me han dicho que se ha muerto de parto o de lo que ellos quisieren. Y por ser de mi tío lo siento más que si fuera mía. Y yo las tengo sin herrar por no tener hierro diferente. Y en cuanto a la hacienda, haga VM que se cuiden. Y la que está arrendada que corra como hasta aquí sin hacer novedad, que así lo espero de VM. Como que haga que el mozo de Antonio Blasco no eche el agua por el cazo sólo para que beban sus bueyes y nos echa a perder los cazos, que se necesitan de que se sequen para limpiarlos a su tiempo. Y así castigue VM esto. Yo necesito de algunas huebras a la cerca del canto berrueco. Si hubiese forma de que los bueyes de casa trabajaran lo estimara. Y así dispóngalo VM, que es lástima que no trabajen en la hacienda. Yo espero merecerle a VM estos favores y que me mande y le guarde Dios muchos años. Colmenar, y febrero 28 de 1707.
De VM siempre amigo,
licenciado Páez
Domingo Pacheco. 
