[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Por la de VMs de 9 del corriente veo qué dicen en ésa con variación tocante a la contrata y que para callarlos necesitan remita el pliego que di a 9 cuartos y 1 maravedí, a lo que debo decir que el pliego es imposible sacarlo del estanco. Pero ya este pliego de a 37 maravedís está como si no se hubiera dado, porque con la orden del rey se canceló. Pero, no obstante, en esta semana haré todo el esfuerzo para sacar un testimonio de quedar cancelado y de ningún valor. La consulta está en manos del rey para confirmarlo. Baños la ha ofrecido a 42, conque no sé si el rey mandará que se quede Baños con ella o si mandará que la afiance yo a 42 maravedís. Una de estas dos cosas es lo que puede suceder, pero ya no puede suceder nada por los 37 maravedís. De hoy a mañana se espera la confirmación del rey. Así que salga pagarán las libranzas en el estanco y remitiré a VMs lo que cobra, que yo estoy tan muerto con la contrata que, quiera que nunca hubiera pensado en ella. En fin, que estoy libre del susto de que me la hagan cumplir a 37, que era mi mayor pesar. Luego que haya novedad avisaré a VMs. Ínterin ruego a Dios les guarde muchos años. Sevilla, y abril 13 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
