[TITLE]: [1750-1760]. Carta escrita por Salvador de Barrionuevo en nombre de Josefa del Valle, tendera, para Fernando del Campo, velero. 
[BODY]: 
Muy señor mío. Me alegraré el que estas cortas letras lleguen a manos de VM y lo hallen con la cabal salud que yo para mí deseo en compañía de su esposa y demás familia. Y, señor mío, sabrá VM como llegué a esta ciudad de Cádiz buena y mi marido, a Dios gracias. Y sabrá VM como llegamos a esta ciudad el día primero de Pascua. Y llegamos a Osuna y desde Osuna hasta Jerez tomamos otras mulas. Llegamos con bastantes trabajos. Y recibimos el pañuelo. El jueves llegamos a la Pedrera y nos pusieron un mejor cántaro por bajo. Y vimos una procesión de mujeres que sacaban sus linternas de papel. El sábado llegamos a Jerez y se nos volcó la calesa. Y en Jerez lo llame a el cuarto al calesero y le dije que, si no ponía otras mulas, que tomaba otra calesa. Y del miedo tomó un par de mulas buenas, que llegamos a Cádiz con felicidad. Estando en Cádiz, el calesero fue a buscar a el sujeto que le debía los pesos y no lo halló. Y no habiéndolo hallado, vino en búsqueda mía casi llorando. Que, aunque usted me escribió la carta diciendo que no le diera nada, que yo, viendo que no tenía un remedio, me pidió viente pesos y yo de caridad se los di y me hizo recibo de ellos. Y en todas las ventas y posadas debía dineros. En Jerez, por la cena nuestra pidieron 31 pesos por el amor del calesero y se le dio 40 pesos, que como debía él iba a la banda de mesoneros y venteros. Y Antonio, el calesero, el rato que subía en las mulas se venía durmiendo y era menester estar hechos unos pregoneros para llamarlo. Y su amo atasajado en los colchones haciendo lo mismo, que el rato que venían despiertos se venían peleando. Y memorias a todos los que preguntaren por mí. Y dará usted muchas memorias a el señor don Fernando y a su esposa y a Frasquito y a el padre de las canoas y a mi sobrino. Y cuando entramos en Jerez había toros en la plaza, y lo mismo lidiaba a el toro que a las mulas y a nosotros. Y con esto no canso más a VM, sino que Dios lo guarde los años que yo para mí deseo. [...]
A don Fernando de Campo.
Don Salvador de Barrionuevo
La guía no se envía ahora por ser días de fiesta y está la aduana cerrada. 
