[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana y querida mía. Con el gusto y afición que mi corazón quedó esta mañana por haberte oído de tu propia boca lo mucho que me querías, te digo ahora lo que allá le dijo en los Cantares el esposo a la esposa: «Non ut nobis qui transitis per viam si es dolor sicut dolor meus est». Quieren decir estas palabras latinas que, por lo mucho que de antes me aborrecías, sea servido Su Majestad para conmigo el que ahora te haya venido todo ese querer de un golpe. Y confío en Dios será según me lo manifiestas permanente, como yo lo seré para contigo. Pues, como quiera que no podemos penetrar los altos juicios de Dios, puede ser esto haya sido aldabonazo que Su Majestad nos ha querido enviar, así a ti como a mí, para que nos llevemos una vida buena, afable, pacífica para que de este modo le sirvamos como quiere. Y tú bien me podrás tener conocido y puedes considerar del modo que nos llevaremos. Y no tengo labios para decirte lo mucho que te estimo. Y no quisiera salir de este punto, porque si a salir fuera no hubiera papel bastante para rematar.
El domingo por la mañana me aguardarás en tu ventana, que, aunque tu padre venga a la misa de alba, yo estaré con el cuidado. Y en viendo venir alguno por la calle arriba, me retiraré y tú puedes cerrar la ventana. Y te advierto que si tu padre llamare a la puerta te puedes a hacer dormida para que no conozca que has estado en la ventana, porque si respondes pronto se lo puede imaginar. Ya he sabido por quién supistes lo del clavel, pues mi comadre me lo refirió el viernes. Y me persuado lo sabrías por ella, como también supe lo mucho que a don Diego te refirieron y tú le decías que no había otro mejor. Yo celebro que finjas tan lindamente este negocio y discurro lo será según y conforme me lo has manifestado.
Para mañana en la tarde estoy convidado por Rafael, Diego, Antonio Castellanos para ir a comer brevas con unos frailes y algunas hembras que discurro irán, según me han dicho, a la huerta nueva. Y esto te lo participo a ti. Y si no es de tu gusto el que vaya me lo dirás por la mañana y haré con tu beneplácito lo que me mandes, pues sólo deseo el servirte a ti de corazón y a las demás personas con la boca no más. Esta tarde estuvieron las de Manuel Santiago en la tienda y estaban hablando sobre ti y de mí con Bernardo, pues yo bien los entendí. Y le dijeron a Bernardo que si tenía alguna carabina, porque son más chicas que las escopetas para [...] traer debajo de laca. Y yo, que entendí con la malísima que lo decían, les dije que junto a su casa había bastantes carabinas; y que si no, que tenía yo una comadre que también era carabina. Conque empezaron a decir que no había calle como la de Santa Catalina. Y yo les dije que para mi gusto no paseaba otra de mejor gana que aquélla. Conque tú no te des por entendida de nada de esto para con ellas y menos referirle a Diego el paseo de la huerta, porque luego dirá que ninguno si no es yo te lo he dicho.
Mañana cara a cara te diré otras cosas. Tú no tengas cuidado de ninguna cosa aunque llegue a oídos de tu padre. Y si llegare, dímelo para ver lo que debemos a hacer en ese particular, pues no quiero yo que tú estés desazonada con tu padre, que yo no tendré cuidado el escribirle a mi tío lo que hay en este asunto.
Quien te quiere es aquel que tanto aborrecías. 
