[TITLE]: [1792]. Carta anónima para Miguel Acedo, párroco.
[BODY]: 
Don Miguel Acedo. No debe seguir el pensamiento del poder otorgado por el prior de la villa ni menos el de el Real Consejo, por cuanto además de que bajará informe a el intendente, se contrapone a el memorial que a éste le ha presentado, que es en un todo opuesto. Y resultará del primer pensamiento el gastar mucho y no quedar con lucimiento, lo que no será llevando adelante lo pedido en el memorial. Además de que la misma relación del poder da suficientes pruebas de que, así el comisionado como Macedo, procedieron acalorados y no se les ha de dar a uno y otro dinero encima. Que llevaran o no maravedís los de la Audiencia no quita ni pone derecho a Macedo, y más cuando fue a costa de éste. Bajo de lo cual tome sus medidas y proceda como oveja mansa que mama a dos carrillos. Esto le aconseja un amigo. 
