[TITLE]: 1787. Carta de Pablo Fau, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Mi amo y dueño señor don Agustín. A la muy apreciada de VSa de 10 del corriente digo: aunque, por no haber en esta iglesia comunidad, sino (según la expresión de la sentencia página 24) «simplex congregatio plurium personarum ad ecclesiam extrinsecus accedentium, puede uno residir por otro y, en efecto, cuando por dignación de su señoría ilustrísima el año 1785 residió en calidad de segundo vicario el reverendo Tomás Canal, percibió todas las distribuciones; temo, con todo, que, así como entonces movieron los residentes la disputa del lugar le correspondía, moverían ahora otras, imaginándose ser efecto de una segunda intención mía, aunque viniese con sola la calidad de sustituto del reverendo Juan Lladó, pues continúa aún el resentimiento en algunos de ellos de la ausencia de su íntimo doctor Serratacó y de no haber obtenido la exención de misas y oficios que solicitaba el reverendo doctor José Lleotart, a quien me ofrecí suplirle su turno de casi todos los oficios y muchas misas. Y lo ejecuto a fin de procurar la paz. Cual ahora, más que nunca, conviene para continuar el indispensable arreglo del archivo que juntos hemos empezado. Por tanto, me parece inconveniente por ahora el que venga a residir dicho reverendo Canal.
VSa y su señoría ilustrísima dispondrán lo conveniente. Quedo a la disposición de VSa, rogando a Dios guarde su vida y salud muchos años. Cardedeu, 18 de julio de 1787.
Besa la mano de VSa su más seguro obligado servidor y capellán,
Pablo Fau, rector de Cardedeu
Muy señor mío señor doctor don Agustín de Almarza etc. 
