[TITLE]: [1732]. Carta de Tomás Sánchez para Ana de Campos.
[BODY]: 
JHS
Hermana y querida mía de toda mi estimación. Recibí la tuya a quince del corriente y veo por ella gozas de cabal salud junto con la de tu padre y madre y de tus hermanos, quedando la que me asiste buena para que me mandes en cosa de tu mayor agrado, que lo haré como me toca de obligación. Digo, hermana y querida mía, que en lo que me mandas a decir de la muerte de mi hijo ya me habían dado la pesadumbre. Dios por ser quien es me dé paciencia para poder tolerar tantos quebrantos como Su Majestad me ha ofrecido, porque ha sido para mí mucho quebranto la muerte de mi hijo sobremanera. En lo que me envías a decir de la leva, tengo confianza en Dios que cuando yo fuera no había de quedar ni aun el gobernador en su casa seguro. Que yo confío en Dios que para el día veinte estaré yo por allá. Le darás memorias a tu padre y a tu madre y a tus hermanos y a Gorita y a su marido y las recibirás muy encarecidas de mi parte. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te me guarde los años de mis deseos.
Tu hermano que más te estima y ver desea,
Tomás Sánchez.
Hermana y querida mía Anica de Campos, que más quisiera verte que no escribirte. 
