[TITLE]: 1785. Carta de Pablo Fau, rector, para Joaquín Nicolás Rincón.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Muy señor mío. A la apreciada carta de VM de 15 del cadente en que me participa la dignación de su señoría ilustrísima, con que me favorece de poder informar lo que se me ofrezca sobre la pretensión del reverendo Tomás Canal, y memorial de los síndicos de esta villa (que adjunto devuelvo), no he podido responder más puntual por inevitables ejecutivas ocupaciones de mi ministerio. Y para que su señoría ilustrísima y VM puedan enterarse del asunto, mejor que con la información que yo sabré hacer, incluyo un ejemplar impreso de las sentencias que consiguió mi mediato antecesor contra los presbíteros residentes de esta iglesia. Y prevengo a VM que esta solicitud de los síndicos, a pura instancia del reverendo Canal, ya en el abril estaba para adoptarla todo el ayuntamiento y, en efecto, para ello vinieron a en-contrarme algunos regidores. Pero, en fin, temiendo el genio del reverendo Canal, se resolvieron escribir a su señoría ilustrísima para que el rector de Vimbodí renunciase su beneficio de San Cornelio, lo que pareció muy bien a dicho reverendo Canal imaginándose conseguir el beneficio; y para disimulo (añadió un regidor) pidieron también a su señoría ilustrísima que viniese a residir el reverendo Juan Lladó. Cuando vino de visita su señoría ilustrísima en 1781 no éramos más que ahora los residentes: seis presbíteros y el organista, maestro de niños. Y aun el reverendo Quintana estaba ya tan impedido que no pudo presentarse. Y, con todo, nadie, que yo sepa, se quejó, pues nunca faltan sacerdotes cuando alguno quiere una función lucida.
Que en esta iglesia resida uno por otro en su lugar no será cosa nueva, pues yo varias veces he hecho residir por mí, estando enfermo, ausente u ocupado (e igualmente para suplir las ausencias y enfermedades del vicario), un capuchino, u otro sacerdote que haya tenido en casa, sin que nadie haya tenido qué decir. Esta facultad del rector, que parece consta de las páginas 3, 7 y 21 del impreso, se la habían apropiado ya en el siglo pasado los residentes, como se ve del decreto de visita (llibreta de visitas desde 1683, folio 9) del día 22 de noviembre de 1685 del reverendo doctor José Navarro, rector de Granollers, deán del Vallés, visitador, del cual son literales las cláusulas siguientes: «Item, per quant lo reverent Pere Clot, diu, resideix lo ofici de la mongia com a procurador, sens tenir llicència del reverent rector ni del bisbe, mi señor. Perçò, y altrament manam al reverent receptor no admeta ni assente a las distribucions de la present iglesia al dit Pere Clot, fins a tant tinga llicència nostra o del bisbe, mi señor, lo qual farà dit receptor en pena de 10 lliures y en subsidi de excomunió mayor».
Otro capítulo del mismo decreto dice así: «Item, per quant havem trobat que en la present iglesia de Cardedeu, per ser dilatada y numerosa, en moltas festivitats del any, en temps de Quaresma, y ocurrència de malaltias no bastan rector i vicari per la puntual administració dels sagraments y consolació de sos parroquians; per tant, inseguint las disposicions del Sacre Concili Tridentí en la sessió 24 De Reformatione, capítol 4, y altrament concedim i donam llicència y facultat al reverent rector de la present iglesia perquè puga, a més del vicari ordinari que te, tenir altre vicari durant son beneplàcit i puga admetrer-lo, com de present lo admetem en totas las distribucions de la iglesia, conforme als demés residents de aquella, manant al reverent receptor lo assente y escriga als llibres ahont se assentan las distribucions dels demés. Y açò farà en virtut de santa obediència, en pena de 10 lliures y en subsidi de excomunió mayor».
En consecuencia de este decreto tomó presto el rector su segundo vicario. Pero, como pretendían entonces los residentes formar comunidad y que el receptor fuese el presidente del coro, como rara vez falta entre tantos un intrépido capaz de conmover a los demás, promover pleitos, y están todos desocupados para dedicarse con vigor y empeño a lo que se les adapte (a diferencia del rector, que sobre estar ocupado sólo puede fiarse del vicario, cuando éste le sea fiel), se le opusieron los residentes con tal tesón que, en breve, se vio enredado con cinco pleitos. Cuales menciona la concordia que a 4 de abril de 1686 hicieron rector y residentes por el tiempo de la vida de aquél, en poder de Rafael Albiá, notario de Barcelona, la cual cita la sentencia en la página 12 del impreso que acompaño. Y en ella hay literal este capítulo: «Primerament es pactat y concordat entre ditas parts, en consideració que en cert temps del any, i en particular en lo temps de Quaresma, y altrament quant Deu Nostre Senyor es servit disposar que en dita vila y parròquia de Cardedeu hi hage moltas malaltias, hi ha falta de confessors, i altrament en ditas ocasions no son bastants los reverents rector i un vicari de dita parroquial iglesia pera cumplir i aconsolar al poble, així en confessar, com en ministrar los sants sagraments, que perçò de esta hora en avant sie facultatiu al dit reverent doctor Escriu, rector sobredit, lo tenir un segon vicari amb cura en lo temps de Quaresma, desde la dominica quinquagèsima fins la dominica in albis inclusive. Lo qual segon vicari gaudesca y sia admès a totas las distribucions i emoluments de devoció tant solament, no emperò en lo fundat. Y de la mateixa manera tinga dit segon vicari caritat de missa com un dels beneficiats. La qual facultat de tenir segon vicari tinga dit reverent rector en dit cas de haver-hi en dita parròquia moltas malaltias, durant aquéllas, a coneguda del molt reverent degà del Vallès. Y amb la dita conformitat sie pagat lo vicari segon que ha feta la servitud esta Quaresma del corrent any 1686, abdicant-se dit reverent rector de tenir segon vicari que gaudesca de ditas distribucions i emoluments y caritat de missa, menos en lo temps i en los casos de sobre expressats».
Es cierto que la extensión de esta parroquia es la misma que en aquel tiempo (pues contiene, a más de las casas del término de Cardedeu, algunas del término de Belloch y toda la Cuadra de Villalba) y que su numerosidad es mucho mayor en el día. Y si en las villas de San Celoni, Granollers, Sabadell y otras del obispado ha exigido la necesidad (según me han dicho) un segundo vicario, parece no lo exige menos en ésta, pues, aunque tal vez sean aquéllas más numerosas, carece ésta, a diferencia de aquéllas, de convento de religiosos, que hacen al párroco y parroquia un servicio imponderable. ¡Pobre de mí si no me hubiesen asistido los capuchinos de Granollers!
Por ser de los seis residentes los tres extraños de esta iglesia parroquial y carecer de título en ella, como consta del adjunto impreso en las páginas 7, 11 y 23, ya no quería admitir a la residencia de ella al reverendo Francisco Catalá, mi mediato antecesor, queriendo con la ejecución de aquel decreto poner en su lugar un segundo vicario. Pero, por ser aquél pariente y muy amigo de las casas principales de ésta, y hallarse cansado el rector de tanto pleitear, desistió y le admitió. También por el bien de la paz me resolví de admitir a su sucesor, el reverendo Juan Lladó, otro de los beneficiados de la capilla de San Cornelio, que en el día es aula de niños, deponiendo mis ideas de renovar aquella pretensión, y de hacer una representación a su señoría ilustrísima de que, en caso de inhabilitarse para celebrar y asistir a las funciones, no habiendo enfermería, tal vez no tendría la congrua, aunque en lo fundado se le diese presencia, pues ésta no la tendría en las más de las funciones, así de entierros, como de devoción, como efectivamente vi se la empezaban a negar los feligreses al cuarto reverendo Diego Quintana (el poco tiempo estuvo imposibilitado a residir), fundados en el decreto de visita del ilustrísimo señor don Francisco del Castillo del día 23 de mayo de 1739, en que se declaran libres los parroquianos de llamar más de cinco sacerdotes en las sepulturas semidobles y se previene no haya en ellas alguno presente, aunque esté enfermo o impedido.
Proporcionándose ahora la ocasión oportuna de ser ordenado por vicario el pretendiente, de solicitar su admisión interina los síndicos del común y estar vacantes dos residencias de los reverendos beneficiados de San Cornelio doctor Antonio Simón y Juan Lladó, juzgo que sin perjuicio de tercero, estrépito ni peligro de oposición será admitido, sí, y del modo parecerá bien a su señoría ilustrísima. En cuyo caso suplico rendidamente a su señoría ilustrísima se digne atender la necesidad de segundo vicario que reconoció el mencionado visitador el año 1685 y confesaron los residentes en la citada concordia de 1686. Pues, imponiéndole su señoría ilustrísima el cargo de segundo vicario, sacaríamos la parroquia y el párroco las utilidades que contemplo serían inasequibles si se viese mero residente como los demás; serviría de algún lenitivo a los que le hicieron patrimonio; y juntamente a él mismo le serviría tal vez de estímulo (pudiendo vivir con su madre y excusándole yo todo el trabajo posible) para contenerse y proceder más cauto y circunspecto que en las siete parroquias donde ha estado ya vicario. Yo cumpliré no sólo con la debida puntualidad, sino también con mucho gusto todo lo que se sirva disponer su señoría ilustrísima, que Dios guarde. VM perdone de tanta prolijidad y mándeme lo de su agrado sin reserva, seguro de mi buen afecto, con que quedo todo suyo, rogando a Dios le guarde y prospere muchos años. Cardedeu, octubre 24 de 1785.
Besa la mano de VM su más afecto seguro servidor,
doctor Pablo Fau, rector de Cardedeu
PD Por si acaso se digna su señoría ilustrísima disponer sea admitido a esta residencia el pretendiente en calidad de segundo vicario, a fin de obviar toda disputa, debo advertir que siempre los vicarios han precedido a los demás residentes, aun cuando éstos pretendían ínfulas de comunidad, y eran vicarios religiosos descalzos de la Trinidad o de Santa Mónica; y que ahora el vicario es el receptor. Hecho por mí solo.
Muy señor mío señor don Joaquín Nicolás Rincón etc. 
