[TITLE]: 1787. Carta de Felipe Payssa para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Muy señor mío y de mi mayor respeto y estimación. Siempre los desvalidos procuran protección y piensan hallarla en los más arrimados a los poderosos. Tengo el honor de estar inmediato a la sombra de la benemérita persona de vuestra señoría ilustrísima, así que incluyo las adjuntas licencias, por si será del agrado de vuestra señoría ilustrísima modificarlas, pudiendo asegurar moralmente que está enmendado el suplente, según tengo noticias de sujetos íntegros. Veo la mira tiene vuestra señoría ilustrísima, que pienso es removerle de las distracciones. Pero tal vez se podría suplir con que el párroco le delate y diera aviso a vuestra señoría ilustrísima. Yo quedaré muy obligado al logro de la súplica y siempre deseoso de las órdenes del mayor obsequio a vuestra señoría ilustrísima. Dios guarde a vuestra señoría ilustrísima los muchos años de mi deseo. Barcelona, 31 julio de 87
Besa la mano a vuestra señoría ilustrísima su más obligado servidor y amigo,
Felipe Payssa
Ilustrísimo señor don Gabino de Valladares, obispo. 
