[TITLE]: 1732. Carta de Tomás Sánchez para María de Quinta.
[BODY]: 
Juan Martín te llevará otra carta y lo que me pedistes. Y me mandarás a decir si te hace alguna cosa falta para remitírtelas luego al instante. Y me mandarás a decir si [...] algunas novedades de nuestra dependencia. Y le dirás a mi primo don Alonso que no lo eché en olvido ni lo descuido, sino que le meta fuego cuanto antes y que envide el ladrillo, que quisiere luego que halle su medio barco. Le darás a tu madre mis finas memorias y le dirás que ya tengo deseo de verla y a Catalina y a Perico y a don Alonso. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te guarde los años de mis deseos. Cádiz, y agosto a 18 de 1732 años.
Tu hermano que más te estima y verte desea,
Tomás Sánchez.
Hermana y querida mía María de Quinta.
Recibí la chupa y estoy muy agradecido del cuidado y las polainas. 
