[TITLE]: 1774. Carta de Diego Hilarión Sánchez Sotomayor, párroco y vicario de Arahal, para Manuel de Olivera, maestro de sastre.
[BODY]:  Arahal, y junio 20 de 1774
Muy señor mío. La sincera manifestación de VM en su carta del 17 del ya citado, su contexto produce mayor motivo para cerciorarme más en la docilidad de su genio y de la señora e interesar en todo cuanto fuese de su agrado mi valimiento.
Celebro el feliz regreso y que del viaje no resultara quebranto para seguir ese camino con perfecta salud, no advirtiendo novedad en la mía y de mi familia, cuyos individuos saludan a VM y señora doña María, a quien agradecen la insinuación primorosa para la niña. Ésta saluda a VM y a dicha señora.
Me conformo con el parecer de VM (propio de su caritativa inclinación a lo más piadoso) aseverándole que, sin pérdida de correo, escribí al padre fray Baltasar con la más eficaz insinuación y emplazándolo a sufrir una rigurosa providencia si no presenta a su hermano Marcelino para que cumpla el contrato esposalicio celebrado con la hija de VM; y que, en su defecto, se ganará comisión conminatoria para que su padre lo presente atento a que éste, con acuerdo de las hijas, mandaron retirar a Marcelino a Jimena con el asilo del hermano religioso. Me consta que en el mismo correo escribió el padre, estimulado por mí, conminándole que, de no asentir a mi instancia, tendría que sentir. Y aun cuando intente destinar a su hijo a la milicia, se sacaría bajo las reales banderas.
Y atento a que tengo prevenida espía secreta para que, en caso que Marcelino venga repudiado de Jimena, incontinenti me avise para arrestarlo sin comisión, cuyo gasto excusará VM por lo respectivo a mis facultades, atento a que el contrayente me contestó la palabra. Y si, en caso necesario, debe VM ganar la correspondiente requisitoria para el señor ordinario de Cádiz y que libre su comisión para el vicario de Jimena, pase al convento de Mínimos y pida se le entregue la persona de Marcelino Negrí oculto en la celda de fray Baltasar Negrí, su hermano. Es cuanto debo insinuar a VM para su gobierno y que mande cuanto fuere de su agrado y del de Dios Nuestro Señor, que le guarde y comunique su divina gracia con todas las proporciones temporales que le deseo.
Muy afecto a VM su servidor,
doctor don Diego Hilarión Sánchez Sotomayor
Señor don Manuel de Olivera. 
