[TITLE]: 1753. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. Recibo la apreciable de VM. Adjunto la cuenta que me remite en ella, en la que me parece hay algún error, o puede ser cambiados los asientos, por lo que digo, supuesto su venida de VM ha de ser con brevedad a esta ciudad, entonces la liquidaremos con más satisfacción de dentrambos.
Me parece bien pase VM a los lugares a saber a punto fijo los aceites que tengo de seguro. En lo que VM me dice de quina, está bien; creo no se despachará aquí. En cuanto a lo que VM me dice de los propios de Valdealgorfa, digo no tiene VM que hacer nada, que no los necesito.
Al señor don Joaquín Gázquez dirá VM le remití la libranza en carta dirigida a Nuestra Señora de los Arcos; que la mande recoger y que acuda por el grano. En lo que VM me dice de la hiena, digo no tiene que tomar dinero, que no lo puedo dar aquí. Está bien lo que VM me dice del dinero del hermano Antonio, como también del cura de Castellote, y apriételo VM a sacar el todo, pues ya ve VM es tiempo. Aquí todos gozamos salud y reciba expresiones de todos. Dios guarde a VM muchos años. Zaragoza, y septiembre a 11 de 1753.
Besa la mano de VM su seguro y afecto servidor,
Manuel Labordeta
Amigo y señor don Juan Bonafón
En este instante parto para Rueda. 
