[TITLE]: 1773. Carta de fray Rafael María de Sevilla para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Recibo la apreciable de VSa y lo que VSa determine sea, escribiendo a Antúnez o a los otros jefes, será muy acertado para que este pobre mude de situación tan deplorable. Ahora lo he puesto en casa mejor, pues era una desdicha la asistencia que tenía. Y aunque es más lo que se da, lo asisten mejor y él no tiene que dar más que tres reales, pues el exceso hasta seis lo da un amigo, condolido de la relación que le hice de su miseria. No sé lo que durará, pero, en fin, ya come y duerme, que ni uno ni otro lograba antes por lo incómodo de la casa. Ya dije a VSa como yo no puedo hacerme cargo del resto de dicho don Diego por la inmediación de nuestro capítulo, en que concluiré mi empleo. Dios guarde la importante vida de usted muchos años. Cádiz, y julio 27 de 1773.
Señor marqués.
Besa las manos de VSa su seguro servidor y capellán,
fray Rafael María de Sevilla 
