[TITLE]: 1789. Carta de Francisco Antonio Gutiérrez para su yerno Juan Bazo.
[BODY]: 
Señor don Juan Bazo.
Muy señor mío. Con noticia que he podido adquirir de un amigo de esa ciudad, el que me ha significado la dolorosa novedad de la desavenencia que se está verificando con VM y su esposa, que es mi hija, he tenido a bien manifestarle a VM en ésta la resolución de pasar a ésa para que tratemos en algunos asuntos concernientes a los debates que, me consta, se están evacuando judicialmente. Que, tal vez poniéndonos de conformidad, lograría VM se aviniese mi hija a lo que Dios manda y yo conseguiría lo que hace tantos años me tiene incomodado.
Esto debe entenderse si VM me concede a correo segundo su permiso para por ese medio tener yo la satisfacción de conocerle, y poder con libertad tratar en asuntos que a VM no puede oscurecérsele son muy delicados, ya que hasta ahora nuestra adversa suerte no nos ha dejado de perseguir. Y no hay razón para que los hombres que se criaron con alguna distinción omitan el remediar cuanto esté de su parte hasta sacrificarse.
Yo quedo de VM con grandes ansias de conocerlo, coadyuvar a su cristiano intento y ponerme a sus órdenes. Y en el ínterin rogando a Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Somos 27 de diciembre de 89
Besa las manos de VM su seguro servidor que su bien desea,
Francisco Antonio Gutiérrez 
