[TITLE]: 1784. Carta de Benito Manuel Ortega, alcalde ordinario de Torquera, para Martín de Heras, labrador y capitular del concejo de Valdenganga.
[BODY]:  Casa de Juan Núñez, octubre 27 de 84.
Señor Martín de Heras y amigo mío. A la de VM, que recibo con gusto, digo que no puedo menos de contestar tiene VM razón en lo que me pide porque tiene que dar cuenta de ello, pero no tanta como manifiesta. Yo estoy para tomar ciertos maravedís (que puede ser no pase esta semana) y una de las cosas que más prisa me da es por pagar a VM, que lo haré en la hora que los tome. Si VM quiere esperarse bien y lo agradeceré; y si no, haga lo que le parezca. Y mande a quien desea servirlo.
Benito Manuel Ortega 
