[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Agustín Voltas, inquisidor.
[BODY]: 
Reverendísimo mi amigo y dueño. El extraordinario antecedente escribí a vuestra reverendísima y el sobrescrito fue a su nombre, olvidando ponerle al señor Monte. Si, pues, al recibo de ésta no es llegada aquélla, búsquese y recójase del correo, que sentiría se extraviase.
Dije en ella tenía un cuidado grave y empiezo a comuni-carlo reservadísimamente.
Don Rafael Carcante (RIP) fue curioso, derramado en lección de autores extranjeros. No relajado, sí muy fiel, pero no instruido en dogmas.
Entre otras pruebas éste me aficionó a algunos libros que le regalé. Uno fue Heinecio (De Iuris naturae et gentium). Le admiraba. Y yo le cautelé especies que le previne, heréticas que después vi refutadas en concina en el tomo 6.
Diome ahí a conocer, cuando fui de aquí el de pasado, al padre Francisco Santos, clérigo menor a quien me había celebrado muchos tiempos antes.
Hablé ahí de paso. Y aunque en punto de espiritualidad de nuestras almas le oí, yo le esforcé la sentencia que llevó San Agustín propugnada por el cardenal de Noris. Y de verdad no hice juicio que fuese la mitad que me había ponderado Carcante.
Trájome éste de él un libro manuscrito: Índice general físico-crítico-dogmático. Empecé a leerle y aún me parece se lo dije a vuestra reverendísima y que le notaba extravagantes algunas proposiciones. Pero ni yo sospeché más ni pude proseguir leyéndole por irme a Santa Creu.
Allí con la confusión que tuvieron mis libros, con las obras y con tenerle por manuscritos entre legajos de papeles ni le leí.
En este tiempo se me empeñó Carcante que otra obra de dicho padre, que iba a imprimir y consistía en cartas eruditas, la había de aprobar yo pro dignitate con crítica erudición encomiándole.
Excuseme modesto. Me instó distintas veces. Me concedí, pero pidiendo esperase después de la Cuaresma por no tener ocio ni cuarto de estudio cómodo por las obras. Y por esto no me envío la otra en que había de poner la aprobación. Escribiome el padre Santos y aún no le respondí a él sino por Carcante.
Llegó la novedad de mi viaje. Sorprendiose mi sosiego. Entré en atenciones y cuidados, por lo que no volvimos a hablar de aprobación, pero fui instado ejecutivamente devolviese la citada primera parte del Índice general que tantos tiempos retenía y entonces la busqué para llevarla conmigo cuando fui a Barcelona.
Al partir se me olvidó y quedó en Santa Creu. En Barcelona me habló y visité un instante con don Rafael al padre Santos. Pidió mi correspondencia en Madrid que comunicase yo su obra con sujetos imparciales y nada preocupados. Tan vivamente me la persuadió útil crítica y dogmática que entré en gana de verla. Yo la traje a Madrid y cuando pude la leí.
Ella es en lo físico mejor que el Malebranche (De inquirenda veritate). En lo retórico, aseadísima. El estilo encanta. En la parte que asoma de ética y teología natural ya es extraña y casi camina al pirronismo. No obstante castigada, si fuese obra absoluta podía pasar, pero como es preludio a la 2 parte, en que ofrece ser al parecer crítico rígido y luego satisfacer a todo en la tercera, era menester suspenderse hasta ver las dos siguientes partes; y más cuando proyecta que por tal nueva [...] método va a convencer a los suspensos, a los que no urge la autoridad ni otro argumento más que la razón. Hasta aquí, y siendo su autor un sacerdote religioso y lector teólogo, ¿quién había de sospechar mal de él? Antes estimarle la invención por yamigeratissima y laudable.
Así, le escribí me enviase la 2 parte y que la consultaría con los mayores literatos y juiciosos. Vino, pues, cuando yo estaba estos días enfermo de la vista, conque ni he podido leerla hasta ahora poco ha. ¡Pero qué horror! ¡Qué errores! ¡Qué fanatismo! ¡Qué maldita infame apóstata de Jesucristo! Yo he quedado atónito. Por esto le escribí una carta, aunque corta, colirio de su ceguedad. Y al correo siguiente le repetí otra, en cuyo intermedio me respondió a la primera. Pero en un modo capcioso, pues si bien político, me dice que la execre y aniquile al mismo tiempo, y animástico insiste con más absurdo en empeño en su defensa. Espero respuesta de mi segunda carta, que corresponde al correo siguiente, y hasta verla no le respondo a ésta. Le he instado me envíe la parte tercera y se me excusa. Yo le hallo el mayor apóstata que hasta hoy haya sufrido y sea tolerado en la iglesia, porque no hay misterio, precepto o doctrina que no dude con cervicacidad, inclinando siempre a un deísmo, fatalismo, materialismo y naturalismo. En fin, como esto no puede ser bueno a menos que en la tercera parte (que me niega) cumpliese lo que capcioso ofrece en la primera, me he quedado con copia de mis dos cartas, que enviaré a vuestra reverendísima. Y continuaré dándole cuenta de lo que ocurra para que pueda hacer juicio de lo que se deba hacer con el autor y su obra, que por allá difunde. Ínterin arcanicemos tanto asunto. Vuestra reverendísima es inquisidor. Yo, fiel amigo, estoy ocupadísimo, no más hoy.
Deseo la salud de vuestra reverendísima y que Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Madrid, y octubre 2 de 1753.
Ex corde,
Caro
Reverendísimo padre mayor fray Agustín Voltas. 
