[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs y en su respuesta digo que ayer tarde entró el correo de ésa en ésta por las muchas aguas. Y por más diligencias que se han hecho no se han podido encontrar letras por tres mil pesos, que es lo que el señor Godard quiere remitir. Si antes que salga el correo se encontraren, las remitiré adjuntas; y si no, irán el correo que viene.
Por lo que toca a la libranza del tabaco, en el estanco no pagan sino a principio del mes. Ahora entra el mes y me darán dinero, que remitiré luego, luego a VMs. También procuraré por el próximo correo enviar a VMs el dinero cumplido de la ropa. Y ahora creo que don Tomás Macore quiere mover pleito sobre el importe de las letras que cobre, lo que ando procurando sosegar, aunque temo que llegará a ser pleito.
Por lo que toca a la contrata, mañana dan los directores informe al rey para que adelante el precio. Bastantes empeños tengo, que creo no los puede haber mejores. Y confío que saldré bien. VMs intenten a que el tabaco venga breve para que pueda empezarse a fin de marzo, que es la obligación. Es cuanto ocurre. Ceso y no de rogar a Dios le guarde a VMs muchos años. Sevilla, enero 27 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía.
La adjunta estimaré la manden VMs entregar luego a Erdosia. 
