[TITLE]: 1732. Carta de Vicente Juan para Francisco Costa.
[BODY]: 
Mi hermano Francisco Costa.
PC. Me alegro que ya mi hermano se halle más recobrado de sus accidentes. Quisiera Nuestro Señor restablecerle del todo en su salud. Ya escribo al padre rector para que dé providencia en que mi hermano pueda manejar la procura con más facilidad sin tantos recursos al hermano Carbonell. Y mi hermano confíe en Su Divina Majestad, que le asistirá para el acierto haciendo lo que debe de su parte, como lo espero de su aplicación e inteligencia. Nuestro Señor guarde a mi hermano muchos años. Barcelona, y julio 16 de 1732.
Muy siervo de mi hermano,
Vicente Juan 
