[TITLE]: 1798. Carta de Francisco Andújar Caballero, labrador, para su hijo Juan de Dios Andújar, escribano.
[BODY]:  Albacete, 11 de febrero de 98
Juanico. En 28 de enero te escribí dos cartas: la una dándote aviso había recibido las dos para Murcia y que en el correo del jueves inmediato las dirigiría, como lo hice; y la otra diciéndote que en el año de 1635 se enajenó de la Corona el oficio de fiel administrador de estas tercias por la parte del rey en precio de cuatrocientos o 600 ducados, desde cuyo tiempo se vino poseyendo por sus respectivos dueños. Y habiendo recaído por muerte de don Pedro Carrasco en doña Vicenta Fernández de la Quintana, ésta lo vendió a tu maestro, don Miguel de Sotos, por quien se acudió a la Cámara para ponerlo en cabeza de su hermano don Gaspar. Y estando en esta solicitud, salió esta villa tanteándoselo, sobre lo que se siguió pleito. Y sin embargo de que la escritura de enajenación tenía la cláusula de no poder ser tanteado, venció la villa y lo incorporó en los propios y todos los años lo arrienda en pública subasta. Y que, con arreglo a la orden de incorporación de los oficios perpetuos enajenados por precio, quiere tanteárselo a la villa nuestro don Ignacio Suárez. Y te prevenía que a correo tirado informases si tendrá lugar o no el tanteo, para con tu dictamen deliberar, que el despacho en el asunto de los labradores estaba y está aún sin cumplimentar; y que el cura en el pleito con Garrido me molestaba, encargándote que en todo procurase animar. Y como van pasados tres correos sin contestarme, estamos con el mayor cuidado ya si será por falta de salud o por extravío de la correspondencia. Y para salir de estas dudas te dirijo ésta por este medio, para estar asegurado de que ha llegado a tus manos. Y espero que, si en el correo de hoy no recibo carta tuya, en el de el martes me escribas contestándome a todo para satisfacer a los tres interesados, y más particularmente a los pobres labradores, que están con las mulas paradas, costeándose y perdiendo la barbechera.
En 26 de enero don Dionisio Espinosa a mis rebeldías puso los autos en poder del escribano Moreno con pedimento, de que tengo sacado copia y no te la envío esperando la providencia para ponerla a continuación. No sé en qué consista esta morosidad. Su acción la funda en que como heredero deben recaer en él todos los vínculos por no haber parientes de la última poseedora, su mujer. Trata si tuvo facultades o no el señor subdelegado para cancelar la escritura. Y solicita que los bienes se pongan en administración. Me han dicho que esperaban el día de San Blas a Lencina, con cuya noticia sospecho que la detención en proveer el pedimento consista en esperar que venga Lencina para con consulta de todos acordar la providencia. Si así fuese, es regular salga como lo solicita don Dionisio. En esta inteligencia espero me digas lo que debo hacer si se verificase. Recibe abrazos de tu madre, tu hermana y de tu padre.
Andújar
PD Tres meses hace que no ha llovido. 
