[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]: 
Yo no pude meterme en Plasencia por los calores y rendido de jarales y cuestas de Tajo hice aquí ayer la procesión. He confirmado y visito con toda brevedad por buscar dónde irme el verano.
El correo pasado se envío a VM la comisión para hacer la elección. Ésa ni es novicia ni es profesa ni monja, sino un trasto muy mal metido ahí. Y, así, si quisieren que tenga voto la excluirá VM a nombre mío leyendo esto a las religiosas.
El cillero repite cartas al mayordomo, que le escribirá de mi parte éste enteramente a la disposición de VM. Yo pido a VM que a cualquier precio razonable se salga de esos granos, porque es mayor el daño de no tener con qué pagar pensiones, limosnas etc. Y como yo visito a mi costa gasto mucho. Guarde Dios a VM muchos años. Malpartida, 8 de junio de 1703.
Besa las manos de VM su servidor,
Bartolomé, obispo de Plasencia. 
