[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Toribio Díaz.
[BODY]: 
Muy señor mío. Respondo a su carta de VM alegrándome goce la que deseo y ofreciendo la mía a su obediencia. Quedo enterado del contenido de su carta de VM; y mientras no llegue don José Alonso no puedo decir a VM cosa especial más de que su familia está con salud y que luego que llegue no dudo pasará a despenar a VM, a quien guarde Dios los muchos años que deseo. Villacastín, noviembre 20 de 1722 años.
Besa las manos a VM su mayor servidor,
don Juan Ortega Lara
Señor don Toribio Díaz. 
