[TITLE]: 1789. Carta de Antonio Prieto, capellán, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor hidalgo Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
Muy señor mío. Incluyo, como ofrecí a vuestra magnificencia, la adjunta de doña Mariana Enríquez, por la que no puede quedar la duda de su existencia. Me ofrezco de nuevo a sus órdenes y espero, como tengo a Va. suplicado, me facilite carta útil para el ministro de gracia y justicia, conde de Floridablanca.
Nuestro guarde a vuestra magnificencia muchos años. Real Hospital de Cádiz, 20 de diciembre de 1789.
Besa la mano a vuestra magnificencia su mayor servidor y capellán,
Antonio Prieto 
