[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Mi más querida hermana. Bien veo que habrás dicho que soy muy buen sujeto, pues no te he respondido a tu papel. Y ahora tampoco lo hago porque te aseguro que no tengo la cabeza para nada, que me es preciso noticiarte el motivo que me asiste. El miércoles de esta semana, que serían las cuatro o las cinco de la tarde, tuve tan buena noticia, pues como quiera que Dios lo hizo la tomé por buena. Y fue que Su Divina Majestad se llevó a mi madre de esta vida para la otra. Conque bajo este supuesto no te encargo más de que en tus oraciones la tengas presente. Pues te aseguro que tuve ayer, día del Corpus, un día que no sé qué te diga, pues tú bien lo conocerás poniéndote en mi lugar.
He suspendido el viaje hasta el lunes que viene. Mañana sábado te responderé a tu papel. Dios te me guarde los años que te deseo para mi consuelo.
Quien de corazón te estima y te estimará,
el mismo 
