[TITLE]: 1740. Carta de Bernardo Carpintero, mercader, para Massimo Ginogal, mercader.
[BODY]: 
Señor Massimo. Salud y gracia. Me alegraré que estas cuatro letras hallen a VM con la perfecta salud como yo para mí deseo en compañía de la señora y la demás familia. Yo quedo para lo que VM me quisiere mandar. Recibí la de VM juntamente con los recados que VM me envió y lo contenido en su carta. Si sólo junto el bocadillo sea malo por sí y manchado de más a más y no hay quien lo quiera. Y el ordinario me ha dicho que de cuantas veces le he enviado a VM dinero no le ha satisfecho VM el porte en ninguna de las maneras. Y yo estoy en inteligencia de que le debe VM; y si no, cuando le haya de pagar enviaré a ver para que VM lo libre. Y es cuanto se me ofrece cansar a VM.
Servidor de VM,
Bernardo Carpintero. Y enero 22 de 1740. 
