[TITLE]: 1768. Carta de Francisco Baldajos, soldado, para su esposa Isabel Rodríguez, hilandera.
[BODY]: 
Esposa y querida mía. Me alegraré que estas cortas letras te hallen con la cabal salud que yo para mí deseo, en compañía de padre y madre y las hermanas. La mía es buena para lo que me quisieres mandar, que lo haré como me toca de obligación, aunque con muchos trabajos. Me hallo preso en la cárcel de Córdoba. El día cuatro marcho para el regimiento. Y no te descuides de enviarme a decir todo cuanto te pasa, que yo voy muy maléncolico el no tener razón tuya, porque procuro de esperarla para el día quince, no perdiendo correo. Que yo después te participaré todas las novedades que me han pasado y a tu madre, mi señora, que ha de ser permitiéndolo Dios. Y es tiempo, que firme estoy en lo dicho, aunque me vea más arrastrado que lo que me veo. Y darás muchas memorias a Santos y se lo participarás de mi parte; y darasle noticia de lo que va en la carta: que yo con mis doce cuartos que me he pasado hasta aquí, hasta llegar al regimiento, porque no he vendido cosa ninguna de lo que saqué allá, aunque me comiera los codos de hambre, por tener prendas de quien acordarme. Aunque no son copiosas, son de mucho valor para acordarme de ti.
Y con esto ceso y no de rogar a Dios te guarde los muchos años de mi deseo. Córdoba, y mayo a 3 de 1768
Tu servidor y esposo de corazón que ha de ser,
Francisco Baldajos
Esposa y querida mía, Isabel Rodríguez.
Había escrito a Santos y no han echado la carta al correo y ésta llega de milagro. 
