[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Agustín Voltas, inquisidor.
[BODY]: 
Reverendísimo mi amigo y dueño. Si puede ser que escriba aquí un rato con sosiego, voy a continuar mi antecedente, porque también todo negocio debe ceder a mi cuidado.
Al enviarme el padre Santos la segunda parte de su obra, la entregó cerrada a Braña para que por el extraordinario la guiase. Braña por mí no tenía noticia alguna de tal cosa. Antes bien, yo había prevenido a dicho padre, a quien había de poner la exterior cubierta para que me fuese franco el porte, y que la entregase a mosén Pau Organt, presbítero, en el correo. Todo esto es del caso para probarse como ha pervertido a Braña.
Éste me escribió en carta del 11 de agosto así:
«El padre Santos, ídolo de mi veneración, me ha encargado la dirección de la segunda parte que VM le pide. Hoy me la ha remitido cerrada frailescamente y no sé si yo la abra para cerrarla mejor. Ya sé que la he de dirigir por medio del señor Rueda. Y con diferencia de dos días más o menos la tendrá VM segura y curiosamente cerrada. Es obra, según dictamen que he podido traslucir de acreditada opinión (note vuestra reverendísima otro, que no sabemos quién es ya pervertido con ella) la más curiosa, crítica y profunda entre los modernos. He visto lo poco que VM tiene allá y, aunque con recelo de la licencia de VM, no sé qué me haga con la que tengo entre manos. De el autor tengo un [...] virtual permiso y no se ha querido explicar más diciendo que se espantará el espíritu. Con todo, espántese o no se espante, él se halla inclinado a leerla en una o dos noches e incontinenti remitírsela a VM».
Esta carta la recibí estando ya enfermo de los ojos por lo que, y por no decirle ya sin remedio lo mal que hacía y yo sentía de que abriese el pliego y lo leyese, no le respondí.
En 19 de dicho mes de agosto escribe así:
«Siento mucho la fluxión que VM padece en su ojo. Y a la verdad que la obra de Santos pide verse con muchos y oírse con ambas orejas. Por el pasado se la remití a VM ...... Discurro ya habrá llegado a manos de VM y que responderá luego al autor .... ........ También he visto la tercera parte de la primera y segunda que VM tiene. Y si éstas se miran reflexivas, me parece que lo está más la tercera y últimamente tan clara como conceptuosa, si es que VM no dice lo contrario, pues yo no puedo dar voto».
Después escribe desde San Feliú de Codinas estando en la visita y dice:
«Ya VM habrá recibido los escritos del padre Santos. Y lo repito porque no quisiera que por haberlos tocado yo, aunque con licencia de su autor, padezcan algún extravío».
En este intermedio yo estaba aún enfermo. Ni leía la obra ni escribía sino de ajeno puño.
Luego que pude (e instado del mismo Braña porque escribiese en vista de ella a su autor, que parece los sobresaltaba mi silencio) la leí y hallé, como dije a vuestra reverendísima en mi anterior, ser toda toda un paliado ateísmo. Y como venía enmascarado en aparato de proyecto religioso para exaltación de nuestra santa fe convirtiendo a los suspensos, moderé expresiones escribiendo al autor y al mismo Braña. Fui a ver si podía ganarles no perdiéndoles, a explorar sus ánimos, a preocupar toda la obra para la convicción de sus errores. En fin, el día 11 de septiembre escribí así al padre Santos:
Muy reverendo padre, dueño y amigo. Estos correos que han pasado desde el recibo de la segunda parte del índice he padecido una oftalmia (en mi temperamento propiamente hidroftalmia) que aun remediada me dejó delicada y oscurecida la vista, conque ha sido nueva mortificación imponderable no haber podido leerla. Ya algo restituido, he podido cegando medio verla. ¿Pero qué es esto? Fuego de gato (es frase del autor) que araña cuando manosea, no más. O como los cachorros de Ezequiel, que entran al mundo con garfios y dientes para morder y sacar sangre. Les factus est et didicit facere predam hominemque comedere. Deberemos precaver antes del riesgo.
Pasce canes qui te lanient catulosque luporum.
Bien sé yo como pueda ser misterio el pecado y que no sea pecado por ser misterio, ¿pero cabe en el espacio de la posibilidad que pueda ser virtud en este asunto las más execrable culpa?
Si la necesidad de convertir a los suspensos permite tal hipótesis que nosotros prácticamente admitamos tan grave indiferentismo, el proyecto no será circe de irreligioso delito, pero aún todavía entonces será imposible un tal proyecto.
El que intente elegir la verdadera religión haciendo juicio con su razón por los misterios y no por lo moral se precipita.
Para eso jamás. Alguno dijo: baste la razón natural sola, porque si no los alcanza, ¿cómo podrá distinguirlos? No le es posible el criterio si sean o no sean falsos.
Luego la verdadera religión es invenible en quien no tiene fe infusa, por donde no excede a la razón natural. Y este camino sólo es lo moral de la misma religión en que se quiera el examen.
Por aquí no sólo no excede de la natural razón, sino que está con íntima presencia, con inseparable encuentro en la razón natural misma.
Ve aquí con evidencia demostrable la razón.
Porque ninguna ley o religión absolutamente puede engañar con buenos medios y mal fin. Es imposibilidad de repugnancia se acabe mal viviendo bien.
Mas se querrá instar que esto es ya suponer lo que se debe probar y evidentemente convencer: que hay tal bueno o mal fin, que hay verdadera religión, que hay Dios. Cuando esto es lo primero y precipuo en que fluctúa el ánimo, duda la razón natural y se suspende el juicio.
Si no nos constase con indubitable certidumbre el que hemos de morir, cuando lo vemos en todos y a ninguno exento. Si la conciencia propia a cada uno no nos cruciase horriblemente cuando obramos contra lo que nos dicta la razón, ya pudiéramos negar o al menos dudar el que había Dios.
La misma desigualdad en individuos de igual naturaleza sería un argumento de insipiencia en el que creyese había deidad. Sería acasos entonces los sucesos. Mas como aquella infalible certeza y la propia conciencia nos haga ver, no tenemos derecho en la vida a un instante seguro, y nos amenace y avise la que no es racional y honesta vida. Ésta nos necesita a creer que hay bueno o mal fin, que hay religión, que hay ley, que hay Dios, que nos la ha dado interiormente y que éstos son los medios. Este es el camino de la razón natural para encontrar la verdadera entre tantas que vemos en el mundo.
Yo protesto a vuestra reverencia que, en contestándome a la primera dificultad de que pueda sernos permitido el suspender el asenso a la fe infusa que profesamos y tenemos, yo le diga entonces qué fuerza hacen y qué respuesta hallo a todos sus argumentos, aunque confiese sin empacho que, habiendo leído algunos polémicos de la mejor crítica, algunas especies me han sorprendido ahora hiriendo con novedad mi fantasía.
Por todo lo dicho etc lo que prosigo es político sólo, y pidiéndole me enviase la tercera parte.
Pensé yo que esta carta al menos le parase y me contuviese la perversión de Braña. Mas como éste escribiese al siguiente correo (cuando [...] caminaba allá la mía) con fecha de 8 de septiembre y porque yo le había antes ya pedido la tercera parte, me dice muchos alabanzas de la obra y su autor, y que éste le había explicado su doctrina dándole luz y exposición. Que él comprendía no había otra en el catolicismo más a propósito a la neutralidad de el entendimiento. Que si éste se perdía en la primera y segunda parte, en la tercera cobraba luces para la recta idea de las operaciones y últimamente concluirá en un modo edificativo, bien que no separándose de el principio de su ineluctable luz de la razón. Que el autor estaba con ansia de que yo le escribiese. Que él me lo pedía. Que le debía una confianza semejante a la que yo se la explicaba con el tiempo de su noviciado (alude a cuando hacía con él oficios de su maestro en la secretaría). Viendo yo, pues, tanto empeño, riesgo, creencia, errores y maldad del padre Santos (porque es imposible sincerarlo) y que por estar ya Braña malo de los ojos la carta venía de otra letra que me parecía ser del padre Santos, escribí en respuesta luego sin dilación tres cartas: una al dicho padre; otra a Carcante, que me le dio a conocer; otra a Braña. Todas abiertas por mano del mismo Braña para que éste se desengañase, se convirtiese, se horrorizase y se arrepintiese de tal doctrina y maestro o no tuviese disculpa.
Así, le dije que si en la 3 parte paraba resolviéndose y abrazando la Iglesia Católica Romana, entonces y solamente entonces sería verdadera la doctrina de la rectitud moral. Que de no, la luz ineluctable de la razón era tiniebla y abismo. Que leyese cauto y me enviase la 3 parte, pues mientras la viese y hallase como le prevenía yo, hallaba que en toda la obra era falsa, calumniosa, capciosa, sofística, herética, blasfema y ateísta. Que se estuviera en pie, no cayese. Que si alguna duda le molestaba, me la dijese etc.
La carta de Carcante contenía lo que de ella consta, pues, como en el correo siguiente me avisó vuestra reverendísima había muerto, se la pedí luego a Braña y me la ha enviado ahora, por lo que acompaña a ésta.
Al padre Santos escribí así:
«Muy reverendo padre, amigo y dueño. Ya por el extraordinario antecedente escribí a vuestra reverencia y hoy lo hago a Braña y al amigo Carcante por su mano, pues han visto la 3 parte. Quiero me digan cómo se resuelve en ella la segunda dificultad mayor que él escribirla.
Pásmame el ver que vuestra reverencia estime ser empeño de la razón la agresión de su proyecto. ¡Portentosa alucinación! Yo hallo toda esta obra frenético delirio con superficio de discurso.
Por cierto, que si las reglas críticas de la primera parte para ilustrar la razón paran en un infinito absurdo, sería felicidad el carecer de razón como los brutos. No vi hasta ahora quien con más propiedad pueda llamarse propicida. Amigo, vuestra reverencia volando se despeña y el querer bajar a la razón natural la fe de los misterios es subir hasta el abismo.
Escaso es su discurso cuando niega o duda que hay Dios. Niegue también o dude que hay razón natural, porque si no ésta le necesita a confesar cuando duda o niega.
El étnico Aristóteles, libro 4: De fin bono et malo rationis perfectio est virtus.
El dudoso si étnico o cristiano Séneca, epístola 67: Bona illa sunt vera que ratio dat ac sempiterno.
Ídem, epístola 77: Nam cum sola ratio perficiat hominem, sola ratio perfecta beatum facit.
Luego si para salvarse debe la razón saber los misterios que no alcanza al preciso, supuesto de que debe, necesariamente se infiere otro anterior: de que hay numen que le ha proveído a la razón su norte e infalible. Búsquese por aquí y ándese todo el mundo averiguando a quién le ha dado, que con evidencia se hallará que no hay alguna iglesia tan falsa que ella misma no se conceda falible, a excepción sola de nuestra Iglesia Romana, que le tiene infalible en la fe y religión que profesamos.
Por más que diste de la razón la fe, no se oponen. Lo arcano y lo natural no contradice, mas no ha de negar intrépida la razón en los misterios de fe lo que no alcanza. Ya le consta que no le puede constar de ellos.
Amigo, lo que dice Cicerón, libro 1: Officior ducem naturam si sequamur, nunquam aberrabimus.
Quiero decir lo que siento y me deprimo hasta ver la 3 parte de la obra. Amigo, a vuestra reverencia le venero. Quiero insinuarme en su interior, pero hemos de ligarnos fieles etc». Ésta fue en 18 de septiembre.
Hasta ahora no ha respondido el padre Santos. Braña viene ahora con carta de diez hojas en que me da espécimen de la tercera parte. Y creo que es notada vivamente del padre y respondiendo en este modo indirecto a la mía. Braña juzgo que está ya el pobre perdido. Así lo temo. El padre es ateísta directo. La tercera parte lo simula y en ella es deísta y su sistema el de Anaxágoras, Spinoza, Hobesio, Vannini y demás infames. Yo me he resuelto en escribir a su ilustrísima la esquela de que es copia la adjunta. A Braña le hablo muy claro y digo que está fuera, o casi, de nuestra iglesia, sin más remedio que heroicos actos de fe con verdadera humildad.
En este tiempo el amigo Perpetuo, que había reparado que Braña le hablaba con demasía puntos de religión, me preguntó de él. Díjele en general mis sospechas. Hoy me pregunta con más instancia de él, porque una y otra vez inculca conversaciones dogmáticas disparatadamente, y el amigo dice que está resuelto a hablarle claro.
Por eso le doy razón en la inclusa que leerá vuestra reverendísima y bien cerrada le enviará por mano segura. Cállole lo del padre Santos.
Esto y todo ello no puede menos que parar en mucho mal. Dios parece que va disponiendo porque no se enmiendan el que se descubra. Temo estén otros y muchos pervertidos.
Yo lo digo en cuanto a Braña a su ilustrísima por buena ley. [...]
Ahora en cuanto al padre Santos, o porque estemos en exploración de indicios todavía o porque es a mí vía consultiva y del mismo yo a vuestra reverendísima, estoy con la común doctrina de teólogos hasta aquí sin obligación de denunciar. Ya van siendo los indicios evidencias y perdiendo el derecho de la vía consultiva. Todo lo verá vuestra reverendísima y resolverá lo que se deba hacer, que para eso es inquisidor, pero yo hallo que le escriba yo primero claro. Y aún tengo que informar más a vuestra reverendísima y no tengo hoy tiempo.
Dígame vuestra reverendísima sobre todo y pidamos a Dios nos guíe, quien guarde su vida muchos años. Madrid, y octubre 9 de 1753
De vuestra reverendísima fiel amigo,
Caro
Reverendísimo padre mayor fray Agustín Voltas. 
