[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Francisco Santos, autor y sacerdote.
[BODY]: 
Reverendísimo amigo y dueño. Estos correos que han pasado desde el recibo de la segunda parte del Índice he padecido una oftalmia (en mi temperamento propiamente hidroftalmia) que aun remediada me dejó delicada y oscurecida la vista, conque ha sido nueva mortificación imponderable no haber podido leerla. Ya algo restituido, cegando he podido medio verla. ¡Pero qué es esto! ¿Juego de gato que araña cuando manosea, no más, o como los cachorros de Ezequiel, que entran al mundo con garfios y dientes para morder y sacar sangre? Leo factus est et didicit facere predam hominemque comedere. Deberemos precaver antes el riesgo.
Pasce canes qui te lanient catulosque luporum.
Bien sé yo como pueda ser misterio el pecado y que no sea pecado por ser misterio; pero, ¿cabe en el espacio de la posibilidad en este asunto que pueda ser virtud la más execrable culpa? Si la necesidad de convertir a los suspensos permite tal hipótesis que nosotros prácticamente admitamos tan grave indiferentismo, el proyecto no será circe de irreligioso delito, pero aun todavía entonces será imposible un tal proyecto.
El que intente elegir la verdadera religión haciendo juicio con su razón por los misterios y no por lo moral se precipita. Para eso famoso alguno dijo: «Baste la razón natural sola». Porque si no los alcanza, ¿cómo podrá distinguirlos? No le es posible el criterio si sean ciertos o falsos.
Luego la verdadera religión es invenible en quien no tiene fe infusa, por donde no excede a la razón natural. Y este camino sólo es lo moral de la misma religión en que se quiera el examen. Por aquí no sólo no excede de la natural razón, sino que está con íntima presencia, con inseparable encuentro en ella misma. Ve aquí con evidencia demostrable la razón: «Porque ninguna ley o religión absolutamente puede engañar con buenos medios y mal fin». Es imposibilidad de repugnancia. Se acabe mal viviendo bien.
Mas se querrá instar que esto ya es suponer lo que se debe probar y evidentemente convencer (que hay tal bueno o mal fin, que hay verdadera religión, que hay Dios), cuando eso es lo primero y precipuo en que fluctúa el ánimo, duda la razón natural y se suspende el juicio.
Si no nos constase con indudable certidumbre el que hemos de morir, cuando lo vemos en todos y a ninguno exento, si la conciencia propia a cada uno no nos cruciase horriblemente cuando obramos contra lo que nos dicta la razón, ya pudiéramos negar o al menos dudar el que había Dios.
La misma desigualdad en individuos de igual naturaleza sería un argumento de insipiencia en el que creyese había deidad. Serían acasos entonces los sucesos. Mas como aquella infalible certeza y la propia conciencia nos haga ver no tenemos derecho en la vida a un instante seguro, y nos amenace y acuse la que no es honesta y racional vida, ésta nos necesita a creer el que hay bueno o mal fin, que hay religión, que hay ley, que hay Dios, que nos la ha dado interiormente y que estos son los medios. Éste es el camino de la razón natural para encontrar la verdadera entre tantas que vemos en el mundo.
Yo protesto a vuestra reverendísima que en contestándome a la primer dificultad de que nos pueda ser permitido el suspender el acento a la fe infusa que profesamos y tenemos. Yo le digo entonces qué fuerza hacen y qué respuesta hallo a todos sus argumentos, aunque confiese sin empacho que, habiendo leído no pocos polémicos de la mejor crítica, algunas especies me han sorprendido ahora hiriendo con novedad mi fantasía.
Por todo lo dicho y más que no sé significar en una carta, es congoja de mi alma no ver la tercera parte y cuanto tenga trabajado vuestra reverendísima, que le suplico me comunique, pues sabré reponerlo en clase aparte venerando su pluma más allá que otro alguno de cuantos pueda haber comunicado. Y siento sobre manera que ahí con inmediación y ejercicio no hubiese visto este tratado para que, en oficio de licenciar su impresión, sin comisión a otro yo mismo hubiese trabajado e insertado fundada la censura, porque les tengo amor a estas materias y siempre que se proporcione diré mi sentir en ellas.
Con mi viaje también me privé de la fruición de la obra que vuestra reverendísima está imprimiendo, que deseo ver para mi instrucción. Vuestra reverendísima en golosina con su estilo y erudición crítico varía tanto que en el Índice ameniza y persuade más allá de lo que es menester para dudar o suspenderse.
En todo lo que aquí omito respuesta cuidaré. Y no sea vuestra reverendísima suspenso conmigo, con mi amor, mi ingenuidad, mi buena ley y deseo de su mayor bien y de servirle.
Nuestro Señor guarde a vuestra reverendísima felizmente muchos años. Madrid, y septiembre 11 de 1753
Besa la mano a vuestra reverendísima su fiel amigo, señor y capellán,
Manuel de la Fuente Pazos y Caro
Reverendísimo padre Francisco Santos. 
