[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Toribio Díaz.
[BODY]: 
Muy señor mío. Respondo a su carta de VM y quedo enterado de su contenido, que no hay si no es tener paciencia. Ya el amigo don José Alonso está resuelto a venirse. Y así determinen esos señores lo que gustaren, pero por acá se arrimará el hombro para que la malicia no prevalezca. La carta remití al punto a su casa de VM. Y en cuanto al medio, creo que la necesidad le precisará a irse de aquí. Es cuanto se ofrece y que Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Villacastín, y noviembre 27 de 1722 años.
Besa las manos a VM su servidor,
don Juan de Ortega Lara
Señor don Toribio Díaz. 
