[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]: 
Hija mía de mi corazón, he leído tu papelillo y he sacado de él tan melancólicos efectos que me he entregado todo a la tristeza viendo me promulgas la sentencia de tu muerte, mejor diría el pregon de la mía, pues cada acento que toca a tu corto vivir es una pena que me ahoga y es un martirio que me acaba. Por Jesús que no me digas en otra ocasión que has de vivir poco si no quieres que yo viva menos, pues cada palabra de éstas me pone tal que aliento apenas porque apenas vivo. También me desanima el que me insinúes que a qué viene el que leas esa carta de mi postizo tío. ¡Ay, Pepa mía, y no quiero decir más!
En fin, te suplico te dejes ver lo más presto que puedas para que yo alivie en el desconsuelo que me han puesto tus caracteres, como el decir te alegrarás venga mi madre para que yo tenga este consuelo. Pues dime: ¿necesito yo de más que el que contigo tengo?, ¿echo menos acaso cuanto el mundo tienes mientras te tengo a ti? No quiero proseguir en esta materia, no me censures de profesor en leyes de Cupido. Sólo te digo que para qué tú me dices esto. Yo creo que te duran los humos de enojada, porque hay mucha distinción de este papel al penúltimo que me enviaste, pues la firma de éste en nada corresponde a la de aquél y lo que aquél me consoló éste me ha causado de tormento. ¡Dios me valga!
No intento proseguir este papel porque no digas es todo profano como sueles, pero Su Majestad por quien es te dé a entender lo sólido de mi afecto nacido de una voluntad honestísima y de una voluntad sincera. Por Dios te pido que vengas presto, a quien ruego te prospere por muchos años en su santo amor, temor y gracia. Ceso.
Siempre tuyo con cariño sin morir,
quien por resucitado antes que tú morirá
Hija mía, mi vida y muerte y todo junto. 
