[TITLE]: 1730. Carta de Tomás Sánchez para María de Quinta.
[BODY]: 
Hermana y querida mía de toda mi estimación. De mucho gusto para mí el que ésta te halle con la salud que mi afecto desea, quedando la mía buena para que me mandes en cosa de tu mayor agrado, que lo haré como me toca de obligación. Digo, hermana y querida mía, que en la palabra que te di que me había de casar contigo no tienes que tener cuidado, porque primero faltará el firmamento de la tierra que yo falte a la palabra que te he dado. Y así el favor que espero tuyo es el que me escribas luego que llegue ésta a tus manos para saber de tu salud, porque estoy con grande cuidado hasta que me escribas. Le darás mis encarecidas memorias a tu padre y a tu madre y a tu hermana Catalina y a tu hermano Perico, y la recibirás muy encarecidas de mi parte. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te me guarde los años de mis deseos. Cádiz, y noviembre del año de 1730 años.
Tu hermano que más te estima y verte desea,
Tomás Sánchez.
Hermana y querida mía María de Quinta. 
