[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. El capitán Smith llegó a La Puebla anteanoche y ayer y hoy lo han estado descargando. Creo que mañana saldrá para costumbre a seguir su viaje. Las barricas no han llegado todavía. Quedo con el cuidado de lo que VMs mandan. Ya tiene Baños el decreto de que por 5 años de tabaco a 42 maravedís. Y ahora pediré cancelen todas mis obligaciones y que me paguen las libranzas, las que han estado embargadas desde el mes de enero. Y ése ha sido el motivo de que no se haya cobrado nada de ellas. Luego que me cancelen las fianzas daré el memorial al rey para que me reciban las barricas al mejor precio que pueda. Y avísenme VMs cuántas son en todas a punto fijo para que, cuando salga el decreto, las ponga el número. Yo procuraré que se saquen a 42 maravedís, pero si no puedo por este precio he de darlas por el que VMs me avisaren, que podrá ser que no pasen de los 37 maravedís, que es a lo que yo saqué la contrata. Quedo a la obediencia de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, 21 de mayo de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
