[TITLE]: 1737. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. No he respondido a las dos favorecidas de VM porque he estado malo y aún no estoy bueno. Y por eso no he respondido a una que recibí de los señores Viuda de don Juan Butler y Compañía, lo que haré este correo, asegurando a VMs que no me queda diligencia que no hago por evacuar la cuenta, que lo deseo más que VMs, a quienes deseo que Nuestro Señor guarde muchos años. Sevilla, primero de diciembre de 1737.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
