[TITLE]: 1771. Carta de Andrés de Villalba y Castroverde para Francisca Tovar.
[BODY]: 
Mi señora doña Francisca Tovar.
Mi venerada señora. Estándose practicando un reparo menor en unas casas principales, calle Encisos, propias del convento de religiosas carmelitas descalzas de esta ciudad, con las cuales lindan otras que son de VM, se ha visto por el maestro de convento una ruina muy próxima que amenaza ésta en un colgadizo que cae a el zaguán de la de dicho convento, de cuyo sitio ruinoso se han visto caer ya algunos ladrillos. Y habiendo el evidente riesgo de que a el pasar por el zaguán suceda una desgracia, lo prevengo a VM para que se sirva incontinenti dar providencia para que se remedie este perjuicio. Y esto lo hago en cumplimiento de la obligación que tengo como administrador que soy de las casas de dicho convento, con cuyo motivo molesto la autoridad de VM, quien se dignará facilitarme órdenes a su agrado que acrediten mi obediencia, con la que ruego a Dios le guarde su vida muchos años.
Besa los pies de VM su seguro y rendido servidor,
Andrés de Villalba y Castroverde Somos a 15 de octubre de 1771 
