[TITLE]: 1739. Carta de Antonio Andrés Rodrigo, cura propio de Braojos de la Sierra, para Pedro Quintana, comerciante de paños y sedas.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. Habiendo llegado de Valladolid me hallo con dos de VM en que avisa como mi Ignacio ha conseguido beca de colegial artista, lo cual atribuyo no a méritos de mi sobrino, sino a los buenos oficios de VM, de que estoy sumamente agradecido y le doy repetidas gracias. Pero pareciéndome (atendiendo a los tiempos tan alcanzados) que no habíamos de conseguir esta conveniencia por los muchos empeños que había de haber, resolví que fuese a dicha ciudad a estudiar, contemplando lo mucho que este año me había de costar asistirle en ésa. Yo siento mucho este lance por la razón de si acaso queda mal VM con Se. por la inconsecuencia, pero le suplico me perdone, que el amigo cura de Somosierra vino a verme días pasados y me dijo que en Valladolid duraba más tiempo el curso y que, con menos de tres reales cada día, lo había de pasar decentemente. Y, de hecho, lo ajustamos a dos reales y medio comida, cuarto, luz, remendar y lavar la ropa, siendo así que ahí, una vez que no consiguiera beca, no había de haber bastante ni con 6 reales al día, conque me parece que no va a decir poca diferencia. En orden al coste del recipiatis y propinas que VM se ha servido entregar, anotarlo en nuestra cuenta, que todo lo abonaré a VM aunque fuera más. Y quedo advertido haber entregado a VM el padre carmelita los 80 reales vellón que debía a Dominchina el padre Policarpio, siendo cuanto se ofrece con rogar a Dios guarde a VM en compañía de la santa parienta muchos años. Braojos, y octubre 25 de 1739.
Besa la mano de VM su más afecto servidor, capellán y amigo,
don Antonio Andrés Rodrigo
El señor don Francisco Quirós, a quien estimo muy mucho, ha estado conmigo después de escrita ésta. Si a su sobrino don José Rivas, que es el portador, se le ofreciere algún dinero, no se detenga VM, que algunas veces había de menester ya los 6 u ocho reales vellón y acudirá a VM por socorro a este [...]. La satisfacción será fija y yo, desde luego, me constituyo su fiador.
Don Antonio
Don Pedro Quintana. 
