[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Ave María
Señor don Juan Antonio. En la que VM escribió días pasados vimos como había llegado sin novedad alguna y que se mantenía sin ella, de que todos nos alegramos muy mucho; y que para todos será de gran gusto de que al presente se mantenga de la misma suerte y que fuese tan bien recibido de todos esos sujetos y que lo regalen tan bien. Dios se lo pague a todos por lo bien que lo hacen. Por acá no hay novedad ninguna, ni en la salud ni en otra cosa alguna. Todos retornan sus cariñosas memorias. De la especie que a VM escribí en la pasada, no se ha vuelto a decir nada. Y es que cada uno discurre como se le antoja. Ayer me dijeron que Juan Antonio se había ido a ordenar. Hasta aquí tenía escrito cuando llegó Juan García con la de VM. Y tuvimos grande alegría por saber que VM quedaba bueno y con algún sentimiento por ver que no venía, pues lo deseamos por horas todos. Pero por día más o menos no se venga hasta ver si hacen con VM algunas expresiones de cariño, que, según lo que VM me dice, no dudo que las harán, reconocidos de lo que con VM han escrutado, que Dios permite muchas cosas para purificar las criaturas. Quiera Dios que así sea, que así se lo pedimos a Su Majestad. La carta se la he leído a mi señora doña Rosa y queda satisfecha. El despacho se la notificó a don Carlos por Javier, el de San Clemente, el notario. [...] Y el despacho se le ha dado a fray Gregorio. Y la información la han de hacer mañana con Martín de Minaya. Y en haciéndola, de contado la remitirán y no se ha podido antes. Lleva el dador de ésta cien manojos de espárragos, que ésos han parecido ser bastantes. Aquí no hay hoy novedad alguna que participarle a VM. Dios me le guarde muchos años y que venga presto. Minaya, y abril 8 de 1754.
De VM ex corde que su mano besa,
fray Francisco de Almagro
Señor don Juan Antonio Serra. 
