[TITLE]: 1782. Carta de Bernardino Blanco para Pedro Ibarra.
[BODY]: 
Amigo y señor Pedro. Esto va perdido el lance de nuestro cuñado Varela, pues si VM no despacha con ello se ha de morir en la cárcel, pues el día de hoy le ha dado un accidente que, si no ha tenido compañía, se desbarata. Le han sangrado, conque así hacer las diligencia verdaderas y acabar con ello. Espero este favor, pues por acá no se puede remediar por nuestras ocupaciones. Me alegraré que la parienta esté mejor.
Ex corde,
Bernardino Blanco
Señor Pedro Ibarra. 
