[TITLE]: 1747. Carta de Juan Antonio Serra, cura, para José Flórez Osorio, obispo de Cuenca.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Señor.
He sido requerido con un auto del visitador, cura de La Roda, cuya copia remito adjunta. Y por hallarme accidentado en cama, no escribí inmediatamente a VSa ilustrísima y ahora, aunque con trabajo, lo ejecuto. Y para satisfacer contra su contenido, es preciso hacer memoria del caso de María de Almagro, sobre cuyo asunto se dirige dicho auto. Así como éste sucedió, escribí a VSa ilustrísima y se hizo información. Escribí también al padre provincial y al padre prior de San Clemente, quien vino y se informó de todo. Lo participé también a las madres y me escribieron la llevase para verla, como se hizo. Supliqué allí a los padres me diesen luz para el acierto y quedó en venir a esta villa el padre fray Juan Bautista de Cristo, prelado interino, que se hallaba. Escribí después para que viniese y se excusó. Y las religiosas me escribieron cesase por entonces la pretensión. Escribí a VSa ilustrísima suplicando mandase venir personas de comprensión para que me dirigiesen en su asistencia; y me dijo VSa ilustrísima ocurriese a los padres rectores de Villarejo y Huete. Escribí al de Villarejo y respondió no eran circunstancias correspondientes para que viniese. Y temiendo la misma respuesta en el de Huete, no le escribí y lo participé a VSa ilustrísima, quien me respondió no hallar quien se quisiese encargar de este negocio, que el padre fray Tomás de Murcia, capuchino, había de venir a este obispado a predicar misión y que en viniendo pasaría a esta villa. Y habiéndolo ejecutado, trató a esta criatura y puso el esfuerzo en que se pusiese en su casa, sacándola de la mía, en que se hallaba por las causas que es notorio y diré siempre que se me pida. Hizo la misma propuesta a dicha María de Almagro, quien le dijo que, siendo tantos y tan frecuentes los accidentes y dolores que padecía, en que necesitaba mi asistencia, cómo podía hacerse sin nota de el pueblo. Que le respondió no era inconveniente, pues no se podía seguir fundada nota en que el cura asistiese en un caso tan singular, aunque fuese a todas horas, y a mí me hizo la misma expresión. Este dictamen de que, en habiendo causa que cohoneste la frecuencia y familiaridad entre personas de esta línea, no debe causar fundada nota, a más de ser de persona tan honrada como este reverendísimo padre, parece que para su apoyo tiene ejemplar que lo acredite en aquella ruidosa nota que hubo en Roma contra san Jerónimo por la frecuente comunicación con santa Paula y su hija, a las que en lo espiritual gobernaba. Dice el santo en la carta que escribió a Asela: «Multa me virginum crebro turba circumdedit», donde es de notar el «crebro», porque historiadores de su vida dicen iba a asistirlas a sus casas. Dice: «Divinos libros, ut potui, nonnullis, saepe disserui»; y prosigue: «Lectio assiduitatem, assiduitas familiaritatem, familiaritas fiduciam fecerat». El aprovechamiento espiritual que se seguía a aquellas almas en declararles la inteligencia de los divinos libros parece fue la causa de aquella frecuencia y familiaridad.
Esta María de Almagro, desde que le ocurrió el sabido suceso, ha experimentado un cuasi continuo padecer dolores vehementísimos, en tanto grado que en diversos tiempos por mucha continuación de noches ha sido preciso no desnudarme y aun algunas veces comer deprisa, por pedirme la asistiese para su alivio en comunicarme sus interiores ocurrencias. Y esto ha sido patente a todos los de mi familia y a otros que, como si lo fueran, frecuentaban mi casa por el tiempo que estuvo en ella. Y desde que salió ha proseguido también un frecuente y cuasi continuado padecer, originado de unos continuos e intensos dolores de cabeza, con una incesante fluxión a la garganta, pecho y demás interior, que sucesivamente la molesta, padeciendo muy frecuente inflamación en lo interior de la garganta, de modo que alguna vez ha sido preciso mandarla sacramentar, sintiendo tan mal de ello los médicos que le han dicho que, a no sentir alivio con algún medicamento, es preciso le quite la vida. Y difundiéndose dicha fluxión a lo restante del cuerpo, le ocasiona un sucesivo y cuasi continuado tormento, haciéndose por esta causa y petición suya tan precisa la frecuente asistencia, que me ha obligado repetidas ocasiones a asistirla las tres o cuatro noches sin desnudarme. De muchas de estas ocurrencias en lo grave de su padecer han tenido noticia médico y cirujano, pero de muchas más no, porque, considerando ya sentir más alivio con algún interior consuelo que con medicinas, se dejaba ya de llamarlos, dando orden me llamasen en ocurriendo novedad, sin detenerse en la hora por incómoda que fuese. Y ya ha sucedido animarse para ir a misa y volver sin poder oírla, y muchas veces no poder confesar ni comulgar, por lo que no se ha podido observar curso determinado en este ejercicio, como tampoco determinado punto para su asistencia, pues muchas veces, sin lo grave de sus accidentes, es preciso asistir para comunicar sobre lo antecedente, y otras muchas que según los accidentes y circunstancias se juzga ser necesario ir a asistirla, después se halla no [...] necesitarlo. Por lo cual y demás que diré, me parecía era providencia acertada tener en su casa un religioso, tío suyo, de edad provecta, de loables costumbres y ejemplar en el pueblo, como es notorio, para que con su presencia quitase cualquiera nota en esta tan precisa asistencia, que en algún tiempo que ha sido preciso ausentarme sé los detrimentos que se le han seguido, y junto con esto haber traído un hermano suyo de edad de veinte años, que estaba estudiando, para que con otra hermana mayor que tiene la acompañen verdaderamente. Es mucho juntar testigos oculares tan parientes y de mi orden para ser comunicación escandalosa.
De todo lo cual y el ejemplar propuesto, formo este discurso, que en todo sujeta al dictamen de VSa ilustrísima y a la corrección. Si el tratar sobre los libros sagrados para aquel espiritual aprovechamiento cohonestó aquella frecuencia y familiaridad para que se haya juzgado por buena y productiva de confianza para la seguridad en el trato, como el mismo santo dice —«Familiaritas fiduciam fecerat»—, asistir a ésta en la necesidad que las referidas circunstancias manifiestan tampoco será malo ni escandaloso. Y si allí hubo aquella lección que cohonestase, aquí, a más de las causas referidas, no ha faltado frecuente lección en libros devotos, empleándome en este ejercicio por precisión, pues los referidos accidentes de ordinario la tienen de modo que no puede hacerlo por sí, y aun a veces ni oír leer le permite. Y esto es patente en el pueblo por serlo a cuantos frecuentan su casa. Y así diré en favor de esta comunicación lo que prosigue el santo en defensa de aquélla: «Dicant, quid unquam in me aliter senserint, quam Christianum decebat?». Criados ha habido en mi casa, que muchos están ya fuera; eclesiásticos y otras personas la han frecuentado como si fueran familiares, y ya han cesado, y de unos y otros algunos por disgusto. Asimismo, en su casa han frecuentado diversidad de personas a todas horas y sin embarazo, unos por parientes y otros como si fuesen familiares. Digan si han visto palabra ni acción que pueda inducir al más leve motivo de escándalo. Y prosiguiendo al mismo fin que el santo prosigue: «Numquid domum alicuius lascivioris ingressus sum?». Desde que entré en Minaya, ¿he tenido frecuencia ni aun escasa comunicación con alguna otra mujer de cualquiera [...] clase si no es con ésta, y esto desde que le sucedió el sabido caso? Es preciso digan todos que no, pues ahora proseguiré con el santo doctor: «Nulla fuit alia [...], quae meam posset edomare mentem etc». ¿Que no haya habido en Minaya otra que me haya atraído a comunicación escandalosa si no es ésta? ¿Y sólo desde que le sucedió aquel caso, por cualquiera parte que se mire, tan singularmente formidable, que fue el asombro y admiración de cuantos a él asistieron? ¿Sólo ésta, que desde aquel caso ha sido un frecuente padecer? Ceso en hacer más reflexiones. Allí el santo, al finalizar otras, exclama: «O invidia, primum mordax sui!O Satanae calliditas semper sancta persequens!». Mas lo que yo podré decir aquí déjolo a la discreción de VSa ilustrísima.
Señor ilustrísimo, al ver lo singular de esta providencia, me persuado haber intervenido algún eficaz influjo o informe para lograr el fin de alguna emulación. Y es preciso sea así, cuando veo providencia VSa ilustrísima se declare esta comunicación por escandalosa, no obstante haber hecho yo las diligencias que llevo referidas, y que se me notifique que la evité, requiriendo a los vecinos celen sobre su observancia, como aquí se ha propalado. Que, aunque esta criatura fuese una mujer perdida y yo procesado por escandaloso, parece no podía hacerse más (confío que Dios tomará por su cuenta la satisfacción). Y todo esto sin haberme hecho en siete años la menor advertencia ni tocado palabra sobre este asunto, aunque VSa ilustrísima ha estado en esta villa. Y ahora ha nueve meses que el cura de La Roda me refirió que, hablando VSa ilustrísima sobre esta comunicación, le dijo VSa ilustrísima que decían todos no intervenir cosa puerca, prueba de que no la han tenido por escandalosa. Ni me dio recado de VSa ilustrísima sobre ello, que, si me le hubiera dado, daría la satisfacción que ahora doy. Y verdaderamente el escándalo será ahora, porque en estos sucesos no todas las cosas se pueden acomodar a la estancia ni hora correspondiente para el uso del confesionario. Y según lo proveído, precisa se haga así. Júntase a esto, para justificación del eficaz influjo, que, cuando se dispuso esta providencia en esa ciudad con el cura de La Roda, tenía VSa ilustrísima dispuesto su viaje para San Clemente, en donde por la inmediación a esta villa era fácil haberme reconvenido o que informase lo que ocurría. Tengo para lo mismo presente el enojo que poco antes mostró VSa ilustrísima en virtud de mi súplica sobre la reversión del confesionario, para lo que se hace preciso decir lo que ocurrió, en que se hace justa y aun precisa mi súplica.
Cuando estuve en Madrid me pareció conveniente hablar a los señores del Consejo sobre ello. Y se me dijo diese memorial con todas las circunstancias. Hícelo así. Y después se me dijo no había resultado contra mí cosa alguna; que diese memorial pidiendo se volviese a su lugar por no ser prohibido; y, respecto de tener dispuesto mi viaje, me viniese; y, si tardaba la determinación, escribiese. Y pasado el tiempo correspondiente, escribí, a que se respondió se hacían ciertas diligencias para determinar. Y pasado bastante tiempo, tuve carta diciéndome se había determinado que un señor inquisidor de ese tribunal pasase recado a VSa ilustrísima para que mandase al vicario o visitador del partido pasase [...] a esta villa y conferenciando conmigo se dispusiese este asunto; y que a quien debía ocurrir era a VSa ilustrísima. Y en vista de estas circunstancias (ver a un mismo tiempo la providencia de estos autos y el enojo de VSa ilustrísima en mi súplica del confesionario, y que viene la visita y, no tocando cosa sobre este particular, sólo deja las dichas providencias), y viendo, por otra parte, la notoria rectitud de VSa ilustrísima, me precisa a discurrir interviene eficaz influjo o informe, que, valiéndose tal vez de lo circunstanciado para la creencia, quiere su emulación persuadir la mayor falsedad. Por lo que tengo por preciso ocurrir a que, examinando lo sucedido a esta criatura con estas circunstancias, se vea si esta comunicación ha sido escandalosa y se descifre el origen que promueve estos asuntos, dirigiéndose por ahora estas expresiones al fin de suplicar a VSa ilustrísima se digne significarme cómo me tengo de haber con esta criatura, pues en descargo de mi conciencia debo decir necesita una asistencia muy precisa. Siento sumamente ocasionar a VSa ilustrísima esta dilatada molestia, pero lo urgente de el caso me precisa, como mi reconocimiento a ofrecerme a los pies de VSa ilustrísima con el rendimiento de mi profunda veneración, rogando a Dios conserve a VSa ilustrísima en los aumentos de su mayor grandeza. Minaya, y julio 8 de 1747 años.
Besa los pies de VSa ilustrísima su más rendido súbdito y capellán,
Juan Antonio Serra
Ilustrísimo señor mi señor. 
