[TITLE]: [1736]. Carta de Clemente López Otero, administrador de la despensa de vino del Colegio de San Ildefonso, para Teresa Herranz Alonso, comerciante de vino.
[BODY]: 
Señora. Remito diecisiete pesos en plata y cuatro pesos en calderilla. No me hallo con más por lo presente, que harto lo siento más que VM por ser tiempo ocupado y no haber contaduría; que quisiera ver a VM cuanto antes, que cada día es un año, para ver cómo estamos. Mas tengo la confianza que nos veremos presto. Dios me lo conceda así como lo pido. Los que llevaron el vino no me remitieron el dinero y por eso remito tan poco. No canso más, que el domingo de Cuasimodo o a más tardar el lunes tengo de almorzar en casa de VM.
Siempre de VM,
maestro Clemente López de Otero
Mi señora doña Teresa Herranz. 
