[TITLE]: 1749. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío. Doy respuesta a la de VM recibida por mano del paisano Barreras. Y celebré se mantenga con salud como asimismo mi señora tía y demás de ésa suya, a cuya obediencia me pondrá y dará memorias de mi parte. Yo me hallo muy mejorado de mis tercianas (no obstante hacer aquí mal tiempo para convalecer), pero de cualquier modo para servirle como de obligación me toca. Pongo en noticia de VM como el señor provisor ha mandado a la parte contraria deposite lo caído desde el día de la asignación hasta ayer que se dio el auto, lo que importa 240 reales, los que están depositados a la hora de ésta en poder del notario mayor. Y juntamente se le manda prosiga con la misma contribución hasta tanto que venga su parte. Y el procurador contrario ha metido hoy petición protestando el auto y pidiendo que, en caso que me se entregue el dinero, dé fianza a satisfacción de dicho señor provisor, quien hasta mañana no puede responder. Por lo que con lo que hubiere avisaré a VM, no obstante que me ha dicho don Vicente tiene avisado a VM de todo.
A mi padre no he escrito nada en punto de hallarme malo por conocer que, si lo sabía, no le serviría de gusto y por consiguiente hubiera venido a esta ciudad como VM conocerá.
En punto de lo que VM me dice de si se me ofrece algo, doy a VM las gracias por su mucho afecto y digo que por ahora no se me ofrece nada, pues aún me hallo con algunos cuartos, aunque no muchos. Pero he de merecerle se sirva escribir o a mi procurador o a otra persona de satisfacción diciéndole me dé lo que se me ofrezca, en la suposición de que yo nunca tomaré más que aquello que meramente necesite, pues estoy hecho cargo de lo que VM ha gastado y gasta conmigo. Dios le dé salud y se lo pague, ya que yo no puedo sino encomendándole a Dios como lo hago todos los días, en particular en el santo sacrificio de la misa, como asimismo a mi tío que Dios haya, pues yo puedo decir no he conocido más padres que a VMs.
La información, me escriben de la patria se está ya haciendo y que incontinenti que se concluya, que sería en breve, me la remitirían para que yo se la remita a VM, lo que haré sin perder correo. Que es cuanto se me ofrece decir a VM, cuya vida quedo pidiendo a Dios me la guarde muchos y felices años para mi amparo y consuelo en compañía de mi señora tía. Burgos, y agosto 20 de 1749.
De VM afecto sobrino y capellán,
licenciado don Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Lo que he gastado desde el día seis de julio que salí de esa corte es lo siguiente. Desde dicho día hasta el día 18 que envié el caballo: 90 reales. Todo lo demás de tiempo que estoy en posada a razón de 5 reales cada día por comer, beber, cama chocolate, ropa limpia hasta hoy 20 inclusive: 165. Catorce días que me asistió el médico a razón de peseta: 56. Los demás gastillos como son sangría, purga, bizcochos, azúcar rosado etc: 20. Un par de zapatos: 16. Sacar la licencia para celebrar en este arzobispado: 5. Esto es lo que hasta hoy tengo gastado. 352 reales. VM me dio 450 por una parte y por otra 40: 490.
Tío y señor don Francisco del Callejo Haedo. 
