[TITLE]: 1785. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Ilustrísimo y reverendísimo señor.
El cura párroco de esta parroquia el día 16 del corriente se fue, sin decirme nada, y según he adquirido es en Tarragona. Y tal vez el día 25 del mismo no habrá vuelto, como lo dice él en un papel que ordena las misas (a mí el día 17 entregado por el hermano del cura, en presencia de dos testigos para esto llamados).
Según la constitución de nuestro santísimo padre Benedicto XIV dirigida al señor obispo de Huesca, que empieza «Declarasti nobis», expedida en 16 de marzo 1746, como lo refiere la paga nuevamente ilustrada en las páginas 102 y 104, he ordenado, por no decir dos misas, que a las fiestas viniese otro sacerdote. Ayer celebró la misa matinal un religioso caputxino llamado padre Juan (y si no me engaño) Evangelista. A más de esto, por la misa mayor había un difunto (cual murió sin sacramentos, porque yo vi en él una total repugnancia en recibirlos, como si conviene lo testificarán dos hombres que había en el aposento del enfermo la última vez que yo fui a verlo, y ahora hacen correr, y juzgo que los principales son los de esta casa, que yo no quise administrarle los sacramentos); y a hora competente, ya a dos cuartos para las once, poco más o menos, dije a Raimundo, hermano del cura, que hiciese tocar y viese si las cosas estaban a punto y me dijo: «¿Cómo que ha de decir misa VM? Tanto se me da si la dice como si no la dice. Si VM se quiere ir, váyase. Y VM hará lo que yo querré. Y si no, pasará la puerta». (Si conviene testigo y quiere decir la verdad de esto, también le hay; no sé si oyó el testigo todo el asunto). Yo le dije: «¿Cómo que hay algún otro para decir misa?». Y dijo de esto: «VM no se cuide». Y era que dicho religioso caputxino se había reservado por la misa mayor, como él mismo me lo dijo. Y preguntándole yo por qué se había reservado, me dijo porque había querido. Y, por tanto, quisiera que vuestra señoría ilustrísima pusiese algún arreglo en esta casa. Juzgo que ha recibido vuestra señoría ilustrísima la otra mía de 4 del mismo. Quisiera también me declarase si la suspensión a mí impuesta por el decreto de 20 de febrero de este año 1785, registro folio 39, en mi licencia de celebrar persevera o no persevera, o bien cómo se entiende. Y, finalmente, estimaría muchísimo a la piedad de vuestra señoría ilustrísima me aquietase mi conciencia sobre estos asuntos, y sobre lo que con vuestra señoría ilustrísima y don Manuel Martínez de la Vega he consultado otras veces, según las disposiciones con-migo tomadas por vuestra señoría ilustrísima y por él. Gracias que espero de la notoria equidad de vuestra señoría ilustrísima. Pobla de Claramunt, y septiembre 19 de 1785.
Besa la mano de vuestra señoría ilustrísima su más atento, humilde, obligado servidor y capellán,
Tomás Canal, vicario
Ilustrísimo y reverendísimo señor don Gabino de Valladares. 
