[TITLE]: 1773. Carta de fray Rafael María de Sevilla para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. La apreciable de VSa recibí y deseo continúe el alivio que ha experimentado hasta su total recuperación de la pérdida salud. Y, viniendo a nuestro don Diego Hurtado, digo como el día 11 de este mes salió del hospital donde estuvo el preciso tiempo para que le faltasen tres calenturas. Y su asistencia no ha tenido nada de privilegio respecto a los demás enfermos. O sea porque ésta es excelente o porque al reverendo padre prior se olvidó mi encargo. Esto no es informe de don Diego, sino de un religioso que yo comisioné para que diese las gracias a dicho reverendo prior y visitase el enfermo. Y por mí que le visite también dos días antes de su salida. Y, clamándome porque le diese un poco de chocolate por la inapetencia que sufría, cuando salió me manifestó la libra entera, por no haber quien quisiese hacerle una jícara de él aunque más lo suplicó. Hago juicio sería por no hacer novedad en cuanto al régimen común que siguen con los otros pobres. Y así, salvo el parecer de VSa, no tenemos obligación a manifestar especial agradecimiento, por lo que no se ha verificado. Luego que salió se le compraron dos camisas y dos calzoncillos blancos de lienzo, hechos por la urgencia de su persona. Costó todo tres pesos, pues lo menos basto que encontré fue de crea ancha los calzones y puntibi las camisas. En punto de ropa de color no determino nada hasta nuevo aviso de VSa, puesto que no tiene chupa decente ni calzones ni capa. Todo ello es un andrajo indecentísimo. Quería don Diego comprase un capotón, o como llaman los marineros marcilleses. Estos son de paño más o menos finos forrados para que los temporales no hagan impresión muy sensible. Y dice que, como se ha de embarcar, con esto se cubre y se previene para cuando llegue el tiempo. Yo no he determinado que lo compre, aunque encontró uno usado que lo daban por 80 ducados y no era mal paño. Lo uno porque me parece demasiado abrigo y más fácil para introducirse con gentes de baja esfera. Y lo principal por no tener orden de VSa para ello. Lo que más en el día le instaba era dónde estar y comer pobremente sin que degenere en vilipendio de su persona, conque lo tengo con un buen hombre que le da cuarto, cama, comida por tres reales, que es aquí nada. Respecto a los precios que tienen las casas y comestibles, esto seguirá hasta tener razón de VSa si le parece conveniente. Y si no, se rescindirá el trato, que está por días. En punto de su embarco lo veo muy remoto, pues aunque para Buenos Aires saldrá un navío de los Ustaris, será por noviembre, diciembre. Él me dice que una urca de rey sale para Cartagena y que de allí se conducirá más. Que es fácil con la protección de VSa el viajar de balde en ella, haciendo que escriba el señor Ulloa a su hermano para este fin y el marqués de Arco Hermoso a este presidente de la contratación para que lo habiliten. Todo esto lo expongo a VSa para que determine lo que guste, sin otro fin que el de una lástima natural que produce ver a este infeliz enfermo, desnudo, inapetente, sin auxilio humano más que el que VSa pueda darle, que es el que yo solicito sin detrimento alguno, pues siempre debo yo anteponer las comodidades de VSa a los desastres de un hombre inconsiderado y cuyos extravíos le han destinado a una suerte tan desgraciada. Esta ocasión me ofrece la de reiterar molestar a VSa y ofrecerme a sus órdenes, que obedeceré gustoso. Nuestro Señor guarde la importante vida de VSa muchos años.
S. M. Besa las manos de VSa su seguro servidor y capellán,
fray Rafael María de Sevilla
Hoy, 13 de julio de 73, la adjunta me envía para remitirla a VSa. 
