[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]: 
Recibo su carta de VM de 17 estimando su memoria y mucho la salud de VM, que deseo con gran voluntad. Yo fenecí en Malpartida la visita de toda esta tierra y me volví aquí a las Casas de Millán, donde visitando allí una bastante por si puedo pasar el verano.
Si VM me hubiese vuelto la carta del vicario cura y del mayordomo, enviaría la licencia para la obra del órgano, que es tan necesaria y bien concertada como VM me dice. Diga VM qué se haga y envíeme VM la carta u otra en que pidan la licencia y la enviaré en forma porque el mayordomo no tenga reparo en sus cuentas.
VM haga la elección con la bendición de Dios sin la novicia, que ésa no es novicia ni profesa ni ha precedido lo que debe a su profesión y espíritu. Será trasto en el convento.
He dicho a VM y le repito haga con el terrero con esos granos míos lo que haría si fuesen de VM. Yo no puedo de acá decir otra cosa. Y VM use de esta confianza en entera libertad, que yo necesito de dinero para pensiones y demás cargas. Y guarde Dios a VM muchos años como deseo. Casas de Millán, 21 de junio de 703.
Besa las manos de VM su más servidor,
Bartolomé, obispo de Plasencia
Señor don José de Durán de Hinojal. 
