[TITLE]: 1707. Carta de Domingo Antonio de Guzmán para su cuñado Pedro Ruíz de Alarcón y Álvarez de Toledo, marqués de Palacios.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. Me alegro infinito goces muy cabal salud acompañada de la de mi señora la marquesa, a cuyos pies me pondrás con el respeto que pide mi rendimiento; la mía está para servirte y, aunque no del todo buena, algo mejor, pues tomo la resolución de pasar el domingo que viene, si Dios es servido, a llevar a mi hermana y mujer a Salamanca, quien se ponen a tu obediencia. Y desde allí pasaré a Madrid al instante. Confianza en Dios. Pero en cuanto lo que me dices de la mala obra que te se sigue, no tienes de ninguna manera que pararte a esperar para aceptar la tutela, y más con las grandes insinuaciones que me dices te hace el señor presidente de Castilla. Pues aunque yo te tenía escrito pasaba a Madrid, como lo hubiera hecho a no haberme resultado mi accidente, era sólo al fin de responder a las cartas, que no todo se puede fiar a la pluma. Y puedes estar cierto que soy poco llevado de esa codicia, pues ha días que yo deseaba unos alimentos y dejar esta dependencia por tener algunos quebraderos de cabeza que no son para mí. Pues, aunque soldado, muy sosegado de ánimo cuando es necesario. Y así te suplico puedas decir a mi sobrino cómo se lo he deseado el sacar de la casa de mis padres unos solos alimentos, pues hasta aquí no había hablado por la razón de haberme dado el Consejo este manejo. Y así sólo me motivaba ésta a no hacer dejación de ello. Y ahora que ya estamos en estotro paraje en que se puede conocer soy hijo de las casas de mis padres, pues es notorio enviaba alimentos. En lo demás no he sacado de la casa más que la hechura de mi persona. Y yo creo muy bien del gran garbazo de mi sobrino, que nunca se vio más dueño que estando en su poder como ya cumplidos sus catorce años, pues lo desea hace mucho. Porque te aseguro anda un hombre de bien, tímido con lo que no es suyo. Y le han entrega o debe andarlo para cumplir a ley de quien es. Te suplico no dejes de responderme a Salamanca, que es adonde estaré cuando llegue la respuesta de ésta. Y perdonarás el haberme dilatado, pues estoy más aliviado y gustoso siempre que tengo cartas tuyas. Y deseo te guarde Dios muchos años. Valladolid, noviembre 2 de 1707.
Te besa las manos tu hermano y amigo y más seguro servidor,
Domingo Antonio de Guzmán y Toledo
Señor marqués de Palacios, mi hermano y amigo. 
