[TITLE]: 1701. Carta de Josefa Tomasa de la Presentación, monja, para su sobrino Pedro de Mendoza y Escalante, mercader y obligado del abasto de carnero.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Querido sobrino e hijo de mi alma. Si hasta aquí estabas quejoso de que no te escribía (aunque, como te tengo dicho, nunca te dejé de responder), ahora ya te podrás quejar de que te canso, pues ya con ésta en menos de tres meses van tres y me holgará que todas llegaran a tus manos y que gozaras la perfecta salud que te desea quien este gozo y el de verte quiere y suplica continuamente a Su Divina Majestad, a que mi fino amor y cariño me estimulan sin que ni un breve instante me falte de mi memoria el Rogar que te dé los aumentos espirituales y temporales que necesitas para la felicidad eterna, que es sólo a lo que debemos aspirar con todo nuestro corazón y alma, si tú, hijo mío, lo deseas así. Cree y ten por cierto que es tanta la voluntad y cariño que debes a toda esta santa comunidad que no hay ninguna que se olvide de ti en sus oraciones, además de lo que te ofrecieron para ayudarte así, ya que de otra suerte no pueden, a tu buena fortuna y aumentos. De que tú seas parte y ayudes a don Juan Cacho Herrera a que les tenga y de que cada día por ti en lo que pudieres se aumente su fortuna será el mayor gusto que me puedes dar y me has dado (de que, según su merced ha escrito a sus padres, le tienes en tu posada y en tu compañía). Y te doy las gracias de que seas tan hombre de bien que los paisanos te hallen de bondad y cariño para en lo que tus fuerzas alcanzaren conozcan las obligaciones con que naciste. Y en cuanto al dicho don Juan, te encargo y ruego encarecidamente prosigas y con más cariño y atención, así por ser hermano de tu amigo don Cosme de Robredo y Mendoza como porque yo debí a su madre, mi señora doña Ventura, en cuanto la conocí en este lugar muy fina voluntad y afecto. Y toda esta comunidad les ha debido a sus mercedes obras de grande caridad así cuando asistían en esta villa como ahora en la de Gijón, donde, aunque separados y con muchas obligaciones de hijos, lo prosigue con la misma igualdad que si estuvieran vecinos. Y su hija doña Francisca, que es [...] la que es mujer de tu amigo don Cosme, me hace mucha merced y yo la estimo mucho. Y así, hijo mío, las obligaciones de esta comunidad y mías sábete que están a tu cargo y creo que eres tan agradecido que no te cargarán, aunque fueran cosas de mayor peso las que te pedía quien tanto te estima y quiere, como todas estas señoras y yo. Que las has de hacer esto lo creo yo como si lo viera. Y dar muy buenas risas a mi costa ya te viera yo, querido mío, darlas, sino que te hayan puesto grave el oro y plata de México. Que tanto te dé Dios Nuestro Señor como lo emplees bien, que te canses de contarlo y que luego en compañía de don Juan vengas a darme el gozo y consuelo que desea mi alma, que es el verte con mis ojos, que éstos casi no me acuerdo de ti que no parlen lo que el corazón siente de tenerte tan separado y lejos y de no poderme consolar con tu presencia. Nuestro Señor te me deje ver como deseo, que hasta tanto no espero tener gusto que no sea zozobrado. Y no pierdas ocasión de darme noticias de tu salud y esto aunque sean dos renglones a mí en carta de quien ya te tengo dicho: de tu tío don Pedro, del cual y de mi prima doña María Antonia y Pepa, nuestra sobrinita, recibe finísimas memorias, que ahora no te escriben por esperar hacerlo despacio en otra ocasión. Y tú no te olvides de lo que te tengo pedido para la niña, que cada día está más linda. De las novedades de por acá te las dirá tu hermano y tíos. Y con esto sólo te recuerdo el que no eches al olvido nuestra patrona Santa Eulalia, de quien soy camarera y así lo eres tú y está a tu cuenta el alhajarla en todo lo que pudieres y procurar alguna cosa más con algún devoto y remitirme en la primera ocasión algo para que salga de pobre, que lo es mucho, aunque no de deseos la camarera que tanto quiere verla ricamente adornada su santa y hermosa imagen como la suplica que a todos sus devotos les alcance de su divino esposo todo aquello que necesitan para gozarle y llevarnos a su divina presencia, y que los que le dieren algo se lo ponga luego a cambio para el cielo. Y así espero y creo lo hará mi gloriosa santa. Recibe [...] muy finas memorias de nuestra madre priora y de toda esta santa comunidad y en particular la madre Santa Ana y su sobrina, la madre San Jacinto, y Ana María, que ésta con especialidad te envía memorias y las gracias de la que tuviste en no te olvidar de la corona de Nuestra Señora del Amparo, que está contenta como una pascua y desea mucho el vérsela ya puesta en tu nombre y dice que no una sino muchas veces cada día le pide a Su Majestad te ampare y ayude en todo como puede. Y todas te dan gracias por los candeleros para el Santísimo Sacramento, que serán los primeros que se han puesto propios a Nuestro Señor en nuestro altar. De la madre Visitación recibe un millón de memorias (dirás que si fueran doblones lo estimaras más); desea de corazón tengas salud junto con los dichos y verte con felicísimos aumentos. Y ahora, hijo de mi corazón, sólo te vuelvo a pedir encarecidamente no pierdas ocasión de darme noticias de tu salud y de las conveniencias de don Juan de Herrera muy por extenso y hacerle que no pierda ocasión de escribir a sus padres, que ya podéis conocer el gusto que se tendrá de saber de los que están ausentes. Y tanto esto te pido y a Nuestro Señor te me guarde los felices años que deseo y he menester para mi consuelo. De éste de la Encarnación Agustinas Recoletas, Llanes, y julio 29 de 1701.
Tu tía que de corazón tu vida y aumentos desea más que la propia,
Josefa Tomasa de la Presentación
Señor don Pedro de Mendoza Madrid, mi sobrino. 
