[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Acompaña a ésta las muestras de las sempiternas que me remitieron, las que no quiere tomar Baños ni aunque se las den por un año de plazo por lo mucho que abunda este género y lo barato que se ha vendido.
Por la de VMs veo me dicen que, en caso que no se pueda sacar la contrata por el precio puesto, que la deje. Y aunque estoy cuasi cierto que la sacaré por los 47 maravedís, no omito representar a VMs que, si a la forzosa hay quien baje un maravedí, sí podré ponerla en los 45 maravedís, porque en este caso no habrá ni que darle nada a Baños ni que hacer tantos regalos. Y si se pierde ahora se pierde de por diez años, lo que es preciso reflexionen VMs y me respondan. Avísenme VMs qué es lo que les ha escrito este correo don Olivero, para mi gobierno.
Espero deberle a VMs que por el próximo correo escriban a sus amigos de Vizcaya que envíen a ésa en primera ocasión mil y quinientos quintales machos de hierro, mitad planchuela delgada y mitad gruesa, que como VMs me tienen prometido que enviarán por él me valgo de VMs. Y en caso que no puedan VMs enviarme, lo avisarán para que me valga de otra mano, porque dentro de dos meses me precisará tenerlo en Cádiz. Así le suplico a VMs encarecidamente que no descuiden este encargo mío por este correo. Y quedo tan a su obediencia como deseo yo que Nuestro Señor les guarde muchos años. Sevilla, y diciembre 9 de 1731.
Besa la mano de VMs su más seguro servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
