[TITLE]: 1798. Carta de Baltasar Becerril para Isabel Álvarez.
[BODY]:  Madrid, de 1798
Querida Isabel. Me alegraré que estés buena en compañía de tus padres y hermanos. Yo, a Dios gracias, bueno para lo que quieras mandar. Ésta sólo sirve para decirte como ya no estoy en casa del amo porque era judío y quiso matar a su madre aquella noche. Y si no he estado yo allí, la mata porque la iba a dar con un cuchillo y le detuve la mano y luego me le quería embocar a mí. Y sólo fue porque le dijo su madre que era judío, que había estado escupiendo a una imagen. Y aquella noche no dormí nada temiendo no me degollase, pero con prevención me llevé a la cama un cuchillo grande que tenía por si acaso iba. Y tenía una de ver la luz del día para escapar de su casa que sólo Dios lo sabe la gana que tenía. Y así que amaneció, nos levantamos todos los de la casa y él también y, así que vio a su madre, se fue a ella como un perro dañado. Y yo, viendo esto, cogí el capote y el sombrero, y escapé al convento de mi tío y se lo conté. Y no he vuelto a su casa, de lo que estoy regular, que, en pasando Pascua, me vaya a casa. Y si acaso no me fuese, yo te escribiré para adónde has de dirigir las cartas. Y no hay más novedades. Darás memorias a tus padres y la Vicenta y Juan Antonio, que bien vi a la ventana de la [...], de lo que él sabe que le dije en los portales que podía hacer por la Rega. Y con esto no canso más. Recibe memorias de mi parte a merced de tu deseo y a Joaquín, que se me olvidaba, dale muchas memorias y a la melliza.
Y con esto manda a este tu más apasionado.
De corazón te estima y ver desea.
Baltasar Becerril
Querida Isabel. 
