[TITLE]: 1786. Carta de Fernando de la Moga para Agustín de Almarza, presbítero y secretario.
[BODY]: 
Muy señor mío. Se ha mirado desde el año 50 inclusive hasta 54 inclusive, partida por partida, en el libro de expósitos y no se ha encontrado una niña llamada Inés dada a criar a un labrador llamado Isidro. Por consiguiente, será equivocación o bien del nombre de la niña, o bien del labrador a quien se dio a criar, que de otro modo no dejaría de hallarse, supuesto de que sea verdad, que el hospital la dio a criar. Deseo ocasión de emplearme en su obsequio, a quien me ofrezco con la mayor atención y respeto. Barcelona, y marzo 22 de 86.
Que su mano besa,
Fernando de la Moga, presbítero
Muy señor mío, don Agustín de Almarza. 
