[TITLE]: 1769. Carta apócrifa de Bernardo Gómez Velasco, fingiendo ser anónima, para Pedro Pablo Abarca de Bolea, conde de Aranda.
[BODY]:  Vitoria, 24 de marzo de 1769
Excelentísimo conde. Los días primeros de febrero salieron de Madrid los contrarios sin lograr los intentos que contra vuestra excelencia pretendían acusar de traidor, lo que he celebrado gustoso. Pero, habiendo llegado a ésta de Vitoria a cierta diligencia, he tenido noticia como se halla preso el buen Bernardo Gómez. Y si es sobre esta materia, no tiene culpa alguna; antes bien, le escribí dos veces sobre lo que a vuestra excelencia le sucedía para que rogase a Dios sobre lo que a vuestra excelencia le pasaba. Y si es caso ser sobre esto su prisión, no es bien que paguen justos por pecadores. Y con esto vuestra excelencia repare bien su conciencia para que no perezca ese justo hombre. Yo con esto descargo mi conciencia, pues considero haber valido a vuestra excelencia mucho sus oraciones, pues en mí y en él haya [...] la buena dicha de vuestra excelencia. Que lo sepa muy cierto y lo repare vuestra excelencia como se debe para bien de ese justo varón. A vuestra excelencia guarde Dios.
Por más espacio daré noticias de todo. 
