[TITLE]: 1702. Carta de Baltasar de Noriega Escalante para su primo Juan de Noriega y Mendoza.
[BODY]: 
Amigo y primo de mi corazón. Doy cuenta a VM como llegué a este puerto de La Habana, en medio de mis muchos achaques, bueno, a Dios las debidas gracias. Y ahora para colmo de mis dichas espero que VM la goce en compañía de mi querido hermano y señora prima doña Rosa y adjunta los demás paisanos y amigos, que por no dar el tiempo lugar no menciono y escribo de aquí, pero lo haré dándome Dios vida.
El día ocho del presente llegamos a este puerto. El día 24 de el mismo salimos para España.
Al amigo y señor don Manuel González que le suplico por Dios me perdone el no le escribir, que lo haré de Cádiz, y que me ponga a los pies de mi señora doña Antonia y que me mande en cuanto se le ofrezca, pues sabe le serviré con las veras de fino amigo.
De Cádiz excuso dar noticias de novedades, pues las que podía dar las doy en la carta que escribo a mi hermano, las cuales verá VM. Sólo digo como murió el señor Manuel Fernández de Córdoba, que se casó en esa ciudad con la hija de Moctezuma, muerte que dicho virrey sintió lo bastante. Y ahora se hallan los que quedaron de su familia todos malos en esta ciudad, que la hallamos con una grande epidemia de enfermedades, que a todos nos tiene con bastante confusión. Dios quiera darnos su gracia. De los paisanos que veníamos en esta flota, aquí y en el viaje murieron ocho y quedamos otros ocho (esto sólo de montañeses y todos que iban con conveniencias); y los ocho que quedamos nos juntamos a hacer la cuenta y hallamos haberse muerto los dichos. Y yo, que soy el más mínimo de todos, les digo que es consuelo el no llevar pesos por no sentir el apartarse de ellos, que lo sienten lo que no es dable. El alférez Blanco le hallaron en un armador 4000 pesos en doblones de a ocho, que con plata labrada y dinero dejó 1000 pesos. Dios le haya perdonado, que fue muerte que yo sentí lo bastante. El dinero que yo llevo no puedo conducirlo; así, va a España. Harto lo siento por la detención que ocasiona, mas todo será el que se quede, que yo no puedo remediar. Esto sólo digo a VM por dar noticias de lo que me sucede, que aseguro hasta aquí pasé bastante mortificación por la falta de salud. Que a no ser por lo mucho que VMs me favorecieran con sus oraciones, bien considero yo en por mí no ser merecedor de tantos beneficios como Dios Nuestro Señor se digna hacerme. Y con esto, primo de mi corazón, voy con el consuelo de que se continuará con pedir Dios nos conceda el que, si conviene, nos lleve con salud a España, de donde espero dar más largas noticias de todo así a VM como a mi querido hermano y señora prima. Y al señor don Martín que tenga ésta por suya, que no le escribo porque la salud no me da lugar, que lo haré en la otra primera ocasión. Al paisano Mendoza y a la señora su mujer mis cariñosas memorias y que nos encomiende a Dios. Y lo mismo suplico hagan el amigo Gaspar y Francisco González, que según el calor aprieta la mano de mucho más se necesita para que tengan logro los deseos con que me hallo: que es de que la salud de VM sea tan buena como la necesito. La Habana, y julio 20 de 1702 años.
De VM primo que más le quiere y estima,
Baltasar de Noriega
Señor y querido primo don Juan de Noriega y Mendoza. 
