[TITLE]: 1734. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. En satisfacción de la favorecida de VMs de 28 del que acaba les doy las gracias por el cuidado que ofrecen poner en la dependencia de don Lorenzo Ley, la que deseo se concluya en términos razonables para mi sosiego. En cuanto a lo que VMs me dicen tocante a las cuentas del tabaco, creo no hay nada que no esté ajustado. Y les puedo asegurar que en cuanto a remisiones no hay cosa que más desee que concluirlas y prueba de ello que hoy doy orden a don Carlos de Anglada entregue a VMs dos mil pesos. Y si saliera breve del negociado de Ley, presto evacuará la dependencia de VMs. Así, con especialidad les encargo protejan mis intereses en dicho negocio de Ley. Y no por esto dejaré de procurar vender los demás géneros para que se le entregue a VMs el dinero.
Quedo al arbitrio de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, [...] de diciembre de 1734.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
