[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana la más querida que estimo y estimaré. Recibí tu papel y enterado en su contenido te digo que te agradezco muy mucho la fineza de que te alegras de mis diversiones. Pues han sido muy al contrario de lo que te han dicho, porque como quiera del modo en que hoy día me hallo, huérfano de madre y esta especie está tan fresca y lo otro estar ausente de tu vista, pues te aseguro que tú eres muchas veces la causa de que yo no tenga tanto sentimiento, porque en acordándome de ti no sé cuándo dejarlo. Y ojalá pluguiera a Dios de que siempre estuviera delante de tu presencia para no acordarme más que de Dios y Su Madre Santísima y de ti, porque por este medio no fueran tan sensibles los sentimientos.
Es verdad que en la Campana hubo una noche un sarado y me convidaron para cenar un sacerdote y don Juan Pinillos y su esposa y otras madamas que hubo, pero me faltaba entre éstas la que yo estimo. Conque los que se regocijaron fueron ellos, pues a mí bastantes instancias me hicieron para que dijera alguna relación y yo me excusé con mi luto; pero, sin embargo de tener dicho luto, si tú te hubieras hallado hubiera dicho alguna cosa.
Yo me alegro que el retrato de mi corazón fuese motivo para tu alegrías. Ceso y no de rogar a Dios me guarde tu vida por los años que te deseo.
Quien te estima de corazón es aquél que tú bien sabes.
Adiós, mi vida. 
