[TITLE]: 1733. Carta de Francisco García de Ávila, capellán, para Francisco Lisón, administrador de bienes.
[BODY]: 
Muy señor mío, el arzobispo obispo mi señor me manda decir a VM que doña Mariana y doña Francisca Corbarí piden a su señor se les libere veintiún reales de a ocho de plata y seis de plata, que necesitan para cuatro piezas de bretaña ancha para camisas y pañuelos, libra y media de seda fina torcida para medias, y libra y media de hilo para calcetas; y que entregué VM dicha cantidad a la referidas. Y, asimismo, satisfará VM a don Juan [...] Cano los testimonios y compulsorios que se están sacando de diferentes oficios para la claridad de las cuentas y alivio de los menores, los que ha pagado dicho don Juan Antonio a los oficios de donde se han sacado. Y quedo a la obediencia de VM con verdadera voluntad y ruego a Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Murcia, y abril 25 de 1733.
Besa las manos de VM su mayor servidor y afecto capellán
don Francisco García de Ávila
Señor don Francisco Lisón. 
