[TITLE]: 1702. Carta de Baltasar de Noriega Escalante para su cuñado Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Amigo y hermano de mi corazón. La ocasión de haber otorgado aquí poder a don Diego Carandia para que, si Dios fuere servido darme la muerte, lo que llevo no se pierda ni quede sino con bastante seguridad me ha parecido el participarlo a VM y darle noticias por extenso de todo, como voy obligado.
No hay que reparar en lo que suscribe, que aseguro se halla el lego medio aturdido como todos.
Así, lo que por ésta se ofrece es que el poder que le otorgué fue para que, si acaso yo muero, pueda testar como yo mismo lo hiciera y con la advertencia que de los reales que hallare por fin y muerte mía haya de cumplir y cumpla con lo que contiene una memoria que parecerá en mi casa, escrita y firmada de VM. Y esto que sea lo primero que se obre, como el dar las cartas, poder y escrituras en mano propia a don Diego de Posada y a Toribio de Noriega, de Unquera, mi tío, y no a otro ninguno. Y que de todo lo que yo hiciera y haré si Dios me presta la vida, remito una memoria y era dentro de una carta; que se remita luego que la flota llegue a Toribio de Noriega, mi tío, con las demás cartas [...] que van para su merced. Y es todo en caso que yo muera, que, de no, no se necesita ni tampoco expreso nada en el poder ni digo de uno ni otro, sino que, en virtud de el dicho don Diego, haga y ejecute lo que le tengo comunicado y dejaré dicho por una memoria que parecerá en mi poder, escrita y firmada de mi mano. Y para el entregar los reales que VM me ordena me remito a la que junta con la mía se hallará de VM.Y para la ejecución de todo que sustituya el poder en mi parte y en Toribio de Noriega, mi tío, para que hagan y cumplan lo que les expreso en la memoria que va cerrada. Esto me pareció conveniente a vista de lo que veo sucede aquí de que hoy se hallan los hombres buenos y mañana ya están muertos, cosa que nos tiene sin sentido. Que lo uno esto; lo otro, el que este lugar parece que por todos lados desean los habitadores de él quitarnos la vida y el dinero. Que sin pasar a más, que es un puchero de vaca y tocino nos cuesta a don Lorenzo Sarabia y a mí cinco pesos; todos los días pagando la casa donde estamos de los cinco pesos. Que yo creí con lo que me quedó de los cien pesos hacer el gasto y me fue preciso, por no llegar a los dos mil pesos, el pedir a Carandia 30 pesos y los dos mil van a España según y como salieron de casa. Esto digo a VM porque crea y esté en la cuenta que todos mis deseos los quisiera medir con los de VM sin errar en nada, mas de mi corto discurso no espero sino el errar en todo. La enfermedad que tuve en el viaje me costó 30 brocas de barbero y cirujano, y la asistencia que tuve del señor cocinero de la nao, que por ocho días o quince que me dio de comer, que en los cuales no pude comer en el rancho que voy, me pidió aquí 25 pesos; por lo cual reñimos y perdí con él la gracia para el delante, en medio de que le di 12 pesos, que en mi tierra es mucho dinero y aquí no es nada. Esto es dar cuenta de todo lo que me sucede. Y con esto, hermano y señor de mi corazón, adiós. La Habana, y julio 20 de 1702.
Besa la mano de VM su hermano que más le estima y su salud desea,
Baltasar de Noriega
Señor y hermano de mi corazón don Pedro de Mendoza y Escalante. 
