[TITLE]: 1752. Carta de Tomás de la Puente y Velasco para Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Muy señor mío. Deseo que VM disfrute la mejor salud en compañía del señor don Juan Manuel su hijo (cuyas manos beso) y que ejercite la que igualmente disfruto en cuanto sea de su agrado.
Noticio a VM como en este correo me ha librado don Gerónimo Belloni de Roma por cuenta de VM una letra de reales 1000 y 20 maravedís (peseta vieja) de a 16 cuartos cada uno a favor de don Carlos María Marracci, que vale reales 1883 16/m de vellón en peseta, que con 6 reales del porte de la carta importa todo reales 1889 16/m vellón, de cuya cantidad se servirá VM enviarme letra para mi reembolso.
En 7 de julio pasado remití a VM un despacho del señor presidente de Mesta para que el alcalde de Cuadrilla le oyese brevemente en justicia en el pleito con don Matías Vaquero sobre los pastos de Torrepaderne, cuyo coste fue de 51 reales vellón (sin haber llevado derechos de dar cuenta y de dicho despacho el escribano don Alejandro Artaza), los que podrá VM incluir en la letra que me remita. Y además lo que fuere servido considerar por razón de la asistencia a sus dependencias desde el año de 1749 y por los portes de cartas, pues hasta ahora no he cargado a VM cosa alguna por estos respetos. Y deseando que VM me facilite muchas ocasiones en que servirle, quedo rogando a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Madrid, 31 de enero de 1752.
Besa las manos de VM su mayor y más seguro servidor,
Tomás de la Puente y Velasco
Señor don Pedro Tomé González. 
