[TITLE]: [1788]. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]: 
Amada y estimada Mariquita. He apreciado tus muy deseadas letras. Juntamente siento tu indisposición y juntamente celebrando la salud de mi hija y la de madre.
Niña, no te puedo ponderar lo lleno de confusión que me tenía esta venida tuya, pero ya veo por la última parece saldré de ellas, pues te aseguro por el verdadero Dios que me han de volver loco. Unos me dicen una cosa, otros me dice otra, conque te aseguro que no sosiega mi imaginación. Dios, vuelvo a repetir, sea el que todo lo sosiegue como poderoso a quien ruego guarde tu vida muchos años.
Tu esposo que ansía por verte,
Juan Bazo
Darás muchas memorias a madre, compadre y a mi hija un besito.
Esposa y querida mía, María de la Salud Gutiérrez. 
