[TITLE]: 1773. Carta de Francisco Narciso Tárraga, escribano numerario, para Miguel Pérez de Quirós, abogado.
[BODY]: 
Señor don Miguel Pérez de Quirós.
Mi amigo señor y dueño, en quince del que acaba y a tiempo que me había levantado de un tabardillo que he padecido recibí la de VM de diez del mismo acompañada de la certificación de don Pedro Martínez Morales, arquitecto de esa corte, de la obra que se intenta hacer en la casa del Postigo de San Martín, y el pedimento que con ella me remitió para su ejecución, lo que devuelvo sin firmar éste por lo siguiente. Lo primero, porque en punto de la seguridad de los 800 mil reales que dicha certificación dice se necesitan para la propuesta, obra y reparos nada en él se dice. Lo segundo, porque es cantidad para que no basta el valor de la misma casa por estar expuesta a un incendio y otras casualidades que suelen ocurrir. Lo tercero, porque de firmarle y entrar en esta pretensión era consentir en ella y quedar responsable al desfalco que hubiese en la enunciada cantidad, aunque fuese por caso fortuito, pues debo como tutor asegurar toda imposición de los caudales de mi menor. Lo cuarto, porque también se calla en el expuesto pedimento el que se entregue con licencia a el juez dicha cantidad. Lo quinto, porque lo mismo sucede en orden a quien se ha de entregar, pues mientras se hace la obra tiene esta entrega (como VM reconocerá) sus contingencias y no es justo quede yo expuesto a ellas. Lo sexto y último, porque no tiene el menor la enunciada suma con bastante exceso, pues después que VM se fue he dado un censo de 50 reales y para las provisiones del menor se necesita al pie de 120. Y de las deudas que deben están algunos deudores en asegurarlas a censo redimible a tres por ciento. Y, sin embargo, reconociendo la utilidad que puede tener mi menor en la reedificación de la casa siempre que VM pueda remediar que no quede en mí responsabilidad alguna en los maravedís que entregue para ella de sus caudales, por ningún acontecimiento estoy pronto a entregar los que en mí existan, que es lo que tengo ofrecido. Y en ello me afirmo. Y VM tendrá entendido que los reparos que necesite la casa están a cargo de doña María Teresa por disposición de mi amado don Lucas Algetes (que de Dios goce).
Los autos de la testamentaria se están en la misma forma que quedaron cuando VM se restituyó a esa corte, sin haber querido el señor alcalde firmar el auto de traslado que se puso ni consultarlo, como a VM ofreció. Y aunque yo le dije a principios de julio, cuando estuve en esa corte, lo que VM me dijo sobre su remisión o llevada de ellos, me dio a entender no lo haría. Y, así, es necesario ver qué providencia se ha de tomar para que queden en el estado que corresponde.
Agradezco la noticia de hallarse tan buenos mi señora doña María Teresa y el niño. Y mi parienta, familia y demás estiman las expresiones de VM y todos las devolvemos con cordial afecto. E ínterin quedamos rogando guarde Dios a VMs los muchos años que puede y desean. El Casar, y agosto 29 de 1773.
Besa la mano de VM su más afecto seguro servidor,
Francisco Narciso Tárraga
La fe de bautismo de la Pepa no sé si la habrá enviado su tío Miguel, a quien se lo dije, porque no estaba yo para escribir en el tiempo que recibí la de usted. 
