[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]: 
Chiquitilla mía, salud y paz etc. El domingo quise enviarte un par de morcillas y, por no tener con quién, no las merendamos por la tarde. El lunes, aunque tuve ocasión de estar en tu casa, no tuve lugar. Iré cuando pueda. Ahora te remito ésa de mi tío para que la leas. Y te digo que, si no has sacado la estameña para tu casaquilla, que lo suspendas por todo este mes, por si acaso le da a mi señora madre gana de venir que tengamos que darle unos cuartos para el camino. Y si no viniese procuraremos la estrenes por San Antonio, aunque siempre me sujeto a tu voluntad con todas veras. Avísame, si tienes lugar, de tu determinación. Mientras, pido a Dios te me guarde muchos años.
Tuyo hasta morir
quien por ti vive
A mi madre escribo una carta que me alegrará la vieras, y la que respondo a ésa va de buen aire.
Mi querida chica. 
