[TITLE]: 1746. Carta de Manuel Antonio Pardo, regidor, para Blas García, escribano.
[BODY]: 
Amigo y señor. Recibo su carta con sumo gusto por ver en ella goza de salud, la que desearé disfrute VM en compañía de madama. Yo me hallo más aliviado de mi golpe, aunque no salgo de casa por estar muy dolorido el lado. Veo lo que VM me expresa en asunto de el convenio de VM y de Velasco, el que me parece muy bien. Y podrá VM ejecutar lo que mejor le parezca como las diligencias cuesten poco dinero. No me dice VM nada en lo que le encargué de las peras de el cercado que he pedido a VM (ya tres correos ha que las aguardo) ni tampoco de el estado de el coche de Águila: si le quiere Fonseca o no, o si VM le ha rematado en testa de ferro y en cuanto. Y si no, hará VM se le remate cuanto antes y que se me envíe acá, pues estoy cansado de este negocio. No deje VM de la mano lo de la corta, pues es preciso hacerla a conciencia para que brote el monte y dehesa de otro modo que hasta aquí. Y no ofreciéndose otra cosa, a Nuestro Señor guarde a VM muchos años como deseo. Madrid, y noviembre 16 de 1746.
De VM siempre,
don Manuel Pardo
Señor don Blas García. 
