[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y octubre 9 de 1759
Amigo don Manuel. El padre prior lleva para VM un doblón de a ocho en una pieza y la representación consabida firmada de los que a VM dijimos, aunque ha costado de algunos mucha dificultad.Encargo a VM que procure por el medio que le parezca más eficaz que no sepan los contrarios quiénes son los que firman, motivando que vocean que se han de acordar de ellos.
También participo a VM como Castillo me dice que ayer 8 del corriente escribieron los dos alcaldes carta a su ilustrísima en respuesta de la orden que VM ganó, la que escribió el mismo Castillo, diciendo que no le han procesado nuevamente por causa de no haber dado el menor motivo y hallarse quieto y pacífico sin mezclarse con ruina alguna, por lo que no tenían autos que remitir, lo que participaban a su ilustrísima para su inteligencia.
Esta carta se ha escrito también para poner a VM en mejor concepto teniendo presente que se acumulará al expediente.
Cuidado que Landa va con ánimos de hacer la causa suya, pues don Juan Cortés le ha llamado con [...] y tal vez busquen el medio por la cámara. Y en estos términos es preciso que Aldiveri se empeñe de veras con el señor Muñiz, pero creen que, estando el expediente adornado de tan buenos documentos favorables a VM y contrarios a ellos, salgan éstos con las manos en la cabeza. Memorias de los amigos y de Vicenta y se las dará VM a fray Antonio, al chico y la tía. No omita VM en respuesta de ésta decirme qué tal le ha parecido la representación del padre prior con lo demás que ocurra. Dios guarde a VM los muchos años que puede etc.
Su más apasionado amigo,
licenciado don Juan de Santa Olalla
Amigo don Manuel Crespo.
La carta de los alcaldes no sabemos quién la llevó, pues Juan Álvarez la tomó y le dijo a Castillo que tenía persona segura que la pusiese en mano de su ilustrísima, que discurro será algún propio que vaya a Salcedo o a Pando. Sepa VM si ha llegado, pues conviene para destruir todo lo que hayan enredado contra VM. 
