[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs y digo que antes que la recibiera me había adelantado en pretender se remitieran a la junta todos los papeles, lo que hice porque el amigo que era de Brean escribió a ésta que por qué no enviaban allá la dependencia, que él la menearía bien. Así, por el parte del viernes en la noche fue a Madrid el poder y los papeles todos que fueron por mi mano. Espero se conseguirá como lo deseo. Di por última razón que al 1/2 real de vellón podían cerrarla aunque pretendieran sacar más, pero entiendo lo que me escriben. Iré alargando si necesario fuere hasta los 21 cuartos, que es la orden que tengo de VMs. El tesorero está todavía fuera de ésta, conque no puedo decir nada. Anteayer vinieron a ver los géneros un mercader y creo que mañana se hará algo. El que los quiere es hombre segurísimo y el único que hay a quien fiar. Así, soy de sentir, si quiere tomarlos por algún plazo, dárselos, que es seguro y al menos para el tiempo está seguro el dinero.
Antes de ayer despachó Patiño papel de aviso al embajador de Francia diciéndole que el rey había determinado entregar los caudales de flota con condición que el comercio de ésa sacara de la aduana toda la ropa que tiene detenida sin despachar, conque creo que al recibo de ésta ya estará en ésa el decreto para entregar la plata, cuya noticia es favorable para todos. Quedo a la obediencia de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, febrero 9 de 1731.
Besa la mano de VMs su más seguro servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
