[TITLE]: [1780-1789]. Carta de José Mazorrero, alcalde de barrio, para José Mendoza, alcalde.
[BODY]: 
Señor.
Deseoso como cristiano de la salud pública, con motivo de ejercer el empleo de alcalde de barrio del mando de VSa y andar alistando los vecinos, hallé en la calle de Renedo, casa número 26, que Andrés Serrano, zapatero de oficio, tenía dos hijos plagados de tiña y que por esta razón se iba pegando a otros del mismo vecindario, de forma que dan gran fastidio. Por lo que fue preciso requerir a dicho Andrés y a Ana García, sus padres, para que luego luego les llevasen fuera del puente, que de caridad y con medicinas suaves curaban los niños aunque fuesen de tres años; o que, en su defecto, a San Antón, lo que noticié a el comendador personalmente después de haberlo participado yo a VSa primero. Y le entregué la esquela igual a ésta que acompaña, la que por mis ocupaciones tengo para enviarle. Y me respondió no podían allí curarlos. Y habiéndole dicho con modo me diese razón, para darla yo a VSa, respondió dicho comendador no era puñalada de pícaro, que en la misma tarde llevarían a VSa razón, lo que parece no ha ejecutado. Y habiendo parado en esta noche a saber y ver la edad de los dos y hallé ser tres los tiñosos y que todos duermen juntos, hijos y padre, según los padres dijeron. Me persuado que, con motivo de esta tiña, anden engañando a caballeros y coman y beban a cuenta de los inocentes. El comendador respecto come la renta, vende cerdos, rifa otro y regala pies. ¿Por qué razón se llama hospital? Tengo entendido han curado a otros, pero como no es dinero, como suelen decir, dice no se cura allí. Suplico a VSa tome providencia con el comendador y cirujano llamado Ple., que es el de la casa, que entonces ellos curarán. Y de lo contrario harán burla de VSa.
José Mazorrero
Edades: 4 años, otro 11, otro 6. 
