[TITLE]: [1768]. Carta de Francisco Baldajos, soldado, para su suegra Andrea del Castillo Lobo y Santos Gutiérrez (el Romerillo), buhoneros.
[BODY]: 
Santos y Andrea. Me alegré que vengáis famosos de vuestro viaje. Sólo he sentido de no poderme despedir de ustedes ni de alguno de casa. Y así os quedareis con Dios hasta la primera que os escriba. Si estáis con cuidado al correo, os escribiré desde Valdemoro para que sepáis de mí, que hasta llegar al regimiento no os espero carta. Y así os encargo de que no me ultrajen en palabra ninguna a la Isabel, antes más bien miren por ella, que Dios me dará salud para cumplir con ella. Habrás de saber lo que ha pasado con tu sobrino: hablando sobre dejarte la capa, le pedí la suya (y no ha querido dármela) para que él se quedase con la mía. Aun más bien ha pretendido el que quedes mal (que por mí no has de quedar), que ha baldonado por parte de los soldados de la bandera de que la capa es de el tío Juan, chupa y anguarina que es tuya. Yo he negado que no, que es mío. Y no sólo eso, que también ha dicho que yo he tenido que ver con la Isabel y les ha dicho que antes que salga de aquí he descasado. Y por eso he tenido muchas palabras con el sargento. Y por esto te digo que le reprendas, si no quieres que te pierda a ti. Ceso y no de rogar a Dios os guarde muchos años. Valladolid, y marzo 24.
Baldajos 
