[TITLE]: [1703]. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]: 
El pobre se erró por caridad de todos VMs porque éstos de esta necesidad se les socorre entre año. Los de Jueves Santo son siempre baldados, tullidos, ciegos y así. Vino uno de Trujillo y otros de por acá sin piernas. Él vuelve bien vestido y socorrido. Y así dirá VM a esos señores sacerdotes que de cualquiera suerte es buena obra y que tengan muy buenas Pascuas.
Estarase así lo de Cabañas, de donde no he tenido respuesta ni más aviso. Y hay librería y misas de el abad y todo lo confundirán. Yo di luego aviso a Su Majestad, cuya es la provisión, y diciendo la necesidad de persona, de salud y doctrina, que ande por aquellos pueblos.
Las religiosas me escriben y me regalan, pero se conoce muy bien que la abadesa está mal comprendida en el cuento de la sobrina organista, el cual es un gran trabajo y gasto para el convento muy contra su conciencia.
Pues a VM le parece así, aunque sea a mesoneros que son revendedores, diga VM a Pedro de Salas venda toda la cebada a trece reales y salgamos de eso, porque me agobian las pensiones. Dé Dios a VM muy buenas Pascuas y le guarde como deseo. Plasencia, Jueves Santo.
Besa las manos de VM su servidor,
Bartolomé, obispo de Plasencia
Señor don José Durán Hinojal 
