[TITLE]: 1768. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Mi más estimada y querida mía. Después de desear tu salud ofrezco la que me asiste muy a tu disposición.
Hija mía, veo por tu papel estás muy quejosa porque no te he escrito como tú querías. Y ahora te digo que el motivo ha sido por lo muy ocupado que he estado, pues ha habido estos días bastantemente que hacer, aunque no tenía gana de escribirte por lo mucho que me reprendes, pues siempre se ha solido decir que por lo más delgado del hilo se suele quebrar y yo me contemplo por tal. Y asimismo me hago el cargo que estas represiones tuyas las hallo yo como a modo de quererme decir que me quieres mucho, pues si conociera lo contrario me moriría de pesadumbre.
En cuanto a lo que me dices de mi tía nueva, te digo que por ser la primer cosa que me pedía me era preciso el servirla, pues estaba yo muy agradecido de lo muy bien que se habían portado para conmigo; y, sobre todo, puede ser que yo lo necesite y me sirva en otra ocasión. Pero bien sabe Dios que los dos días que me detuvieron me parecieron dos años, en considerar que te había dado la palabra que para el martes había de estar en Carmona sin falta ninguna. Y viendo ellas lo mucho que me excusaba yo a no quedarme, me empezaron a decir que algún cuidado tenía yo en ésta. Y todo lo que llevo dicho es el evangelio.
Mi tío se va el mes que viene a Cádiz a emplear y me persuado se traerá su merced un primo consigo.
A mí me regaló un par de medias de seda blancas y una cadena de plata para el reloj, la misma que no me pondré.
Todas las noches tuve sarado porque en la casa de la novia de mi tío tocaban clave, violín, vihuela, pues había muchas madamas de habilidad y asimismo bastantes mercaderes. Conque estaba aquello tan divertido para algunos sujetos, pero a mí no me divertía como quiera que me faltabas tú, que si tú hubieras estado hubiera sido muy multiplicado para mí el divertimiento. Conque así te pido que no me reprendas con tanto denuedo desde hoy en adelante y espero que lo efectuarás según te lo digo.
Mi tío me tiene dicho que, mientras más descuidado esté sobre el particular que tengo dicho, se efectuará.
Mira no mereces que te ponga por desatenta en tu papel lo que te voy a poner abajo, pues tú no usastes de esto para conmigo.
Adiós, mi vida. Adiós, cielo de mis ojos.
Quien te quiere bien lo sabes.
Adiós, pícara. Carmona, y agosto 10 de 1768 
