[TITLE]: 1774. Carta de Marcelino de Negrí, aprendiz de sastre, para Manuel de Olivera, maestro de sastre.
[BODY]: 
Señor don Manuel de Olivera y muy señor mío. Habiéndole yo revelado a mi hermano y a mi padre lo que hasta aquí le tenía oculto por no disgustarlos más, que era haber sido la palabra de casamiento que di a Juachinita absoluta y que la condición que hasta aquí les había yo supuesto era falsa, inmediatamente mi hermano fray Baltasar me remitió a esa ciudad, consentido igualmente con mi padre en que me casará con Juachinita por no perjudicar a sus conciencias y ser motivo para que yo pierda mi salvación. Pero luego que llegué a esa ciudad me aseguraron que luego que ustedes lo supiesen me pondrían preso. Determiné para evitar esta molestia volverme a Jimena, cuya vuelta ha sentido mi hermano porque no hice lo que me aconsejó, que fue luego que llegase a esa ciudad me dirigiese a su casa de usted para con toda prontitud cumplir lo que en Dios y en conciencia debo.
Usted no extrañe este procedimiento en mí aunque errado, pues además de el amor que en mí no puede faltar, como de hijo a padre, hay otra circunstancia más a gravar, cual es estar mi padre confiado por fin de sus días. Y después de Dios quedaba yo para socorrer a mis tres hermanas mozas y un hermano inocente, para cuyo fin gastó mi hermano fray Baltasar cuarenta y un doblones en comprar el telar que usted no ignora para lograr más bien el dicho fin. [...] Mas supuesto que mi padre y hermanos se convienen por mirar primero su salvación que todos los intereses del mundo, hallándose ya desengañados de que mi palabra no era condicional como yo había supuesto, sino absoluta, ajenos de oponerse a mi casamiento me instan a que con toda prontitud lo efectúe. Y siendo éste el reparo que solamente tenía de no disgustar a mi padre, vencido éste puedo ahora casarme con Juachinita como se lo tengo prometido; pero siendo tan dilatada la distancia que hay desde esta villa a esa ciudad, [...] ningún comercio de Sevilla con Jimena me precisa esperar alguna coyuntura o a que pase el día [...] del mes de la fecha, pues hasta entonces no puede mi hermano fray Baltasar faltar de su convento, el cual me acompañará hasta el Arahal, en donde recibiría toda mi ropa, y con la bendición de mi padre pasaré a esa su casa a recibir con Juachinita las bendiciones nupciales. Diga usted a Juachinita que espero de su prudencia no disculpe menos a mi padre y hermanos que a mí, haciéndose cargo como debe de las razones que he tenido, así yo como mi padre, para haber practicado todo lo acaecido desde que me vine de esa ciudad; y que perdonándome me encomendará a Dios y le pedirá lo disponga todo arreglado a su divina voluntad.
Hágame usted el favor de responderme sin pérdida de correo, pues, si antes del día 15 de este mes de septiembre no hay otra coyuntura más pronta para disponer mi viaje, podré saber si usted ha recibido ésta. Póngame usted a la obediencia de mi madre y señora doña Isabel y de mi querida Juachinita, cuyas vidas guarde Dios dilatados años. Jimena, primero de septiembre de 1774.
Besa la mano de usted,
su hijo Marcelino de Negrí 
