[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío y de mi más veneración. Recibí la de VSa de 5 de junio. Y, enterado de su contenido, debo decir a usted que no es razón que VSa pague nada cuando tengo con qué satisfacer, porque tengo alma y patrimonio. Siendo así y que VSa ha dado la cara a ello, le daré a VSa poder para que Calonge lo envíe a Lima y presentándomelo al instante sea dada providencia. Para ello es preciso que VSa, con piadoso corazón y la carta que VSa tiene, es menester me mande carta de empeño para el señor presidente y de [...] el señor Ulloa para su hermano y de el señor regente para el dicho señor presidente, haciendo VSa esto por Dios mediante a que VSa ha empezado esta obra de caridad. Y por este medio se satisfará cuanto antes todo lo que debo. Y VSa me hace hombre, lo que aquí no hago nada sino atrasarme cada día más por estos señores. Conseguiré el embarco de balde, pues no tengo a la presente con qué costearme, pues a VSa le costará. Y si VSa pusiera para el señor gobernador, el señor conde de Lerena, para don Agustín Ostares, que sale su navío para Buenos Aires y con facilidad me regresaré a Lima y puedo conseguir mi bienestar y cumplir con VSa prontamente. A VSa doy facultad para recoger las cartas si las hay y disponer lo que mejor tenga por conveniente. Estimaré me recomiende VSa a el padre guardián que se empeñe sobre este asunto. Y es menester no pierda VSa correo. Y por Dios para quitarme de este infeliz estado el segundo que VSa tenga por conveniente dé el poder, porque cuanto antes vaya es mucho mejor. Y VSa perdone y quedo rogando a Dios guarde a VSa muchos años. Cádiz, y julio 11 de 73
Besa las manos de VSa su reconocido servidor,
Diego Hurtado de Mendoza
PD VSa, las respuestas por el padre guardián. 
