[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]: 
Hija mía, apenas te fuiste ayer tarde cuando vino el médico de casa y, hablando de sangrías, me dijo que por cuanto hay en el mundo no pueden mandar ahora sangrar los médicos por lo revuelto del tiempo y que es un bárbaro quien tal manda, que las sangrías piden buen tiempo. Esto me dijo y yo te lo anuncio para que por amor de Dios (ya que no por mí) las suspendas. Mira que me vaticina el corazón que de sangrarte hemos de tener que hacer y, como dice el adagio, viva la gallina etc. En Dios y en conciencia tengo obligación a avisarte, cuando no por otros respetos, por María Santísima que las dejes, que por mí no pido nada que ya sé no merezco oídos. Las friegas son buenas y por ahora nada más. Pido a Su Majestad por tu salud como el que te quite de la cabeza tal desatino. Adiós hasta mañana etc.
Tuyo y más que tuyo,
Francisco
Repito que por Jesús Nazareno no te sangres.
Querida Pepa. 
