[TITLE]: 1786. Carta de Agustín de Almarza, presbítero y secretario, para Lorenzo José Fernández de León.
[BODY]: 
Muy señor mío. En vista de la estimada de usted de 10 de marzo del año próximo pasado, he practicado gustoso las diligencias correspondientes para la sigilosa averiguación de los tres particulares que contiene el papel adjunto que devuelvo. Y por lo respectivo al primero he sabido que doña Gertrudis Crespo, viuda, tuvo en su matrimonio un hijo y dos hijas. El hijo, llamado don Andrés Roca, es capitán y sirve en Nápoles. Una hija llamada doña María Teresa casó en Zaragoza con don H. Armengol, médico, [...] y ambos se fueron hace seis años a Nápoles [...] acompañada de dicha doña Gertrudis y de la otra hija de ésta, soltera, llamada doña Catalina.
En orden a los particulares segundo y tercero de dicho papel, habiéndose reconocido individualmente el libro del hospital de niños expósitos de esta ciudad desde el año de 1750 hasta el de 1754, ambos inclusive, no se ha hallado niña llamada Inés dada a criar a alguno llamado Isidro. Consta, sí, que Inés María Teresa, expósita, se bautizó en 3 de febrero de 1750, [...] la cual se dio a criar a José Prats, vecino del lugar de Sarriá, y murió en 21 de noviembre de 1751. Y también consta que María Inés Antonia, expósita, bautizada en 7 de septiembre de 1751 se dio a criar a Baudilio Ollé, vecino de del lugar de Viladecans, distante dos leguas de esta ciudad. Ésta vive y esta casada con Juan Padró, vecino del lugar de San Vicente de los Huertos, distante tres leguas de esta ciudad. Tiene entendido [...] ser su padre un tal Juan, también expósito de dicho hospital, y su madre Eulalia Puigventos, que casó con un labrador vecino de dicho lugar de San Vicente de los Huertos, que es cuanto he podido averiguar en el asunto.
Con este motivo me ofrezco gustoso a las órdenes de usted para cuanto sea de su mayor agrado y ruego a Nuestro Señor. Barcelona, 8 de abril de 1786.
Señor doctor don Lorenzo José Fernandez de León. 
