[TITLE]: 1720. Carta de Gregorio de Noboa Gutiérrez para Juan Antonio Bracho.
[BODY]: 
Señor don Juan muy mío. Por don Juan de Colinas recibí una carta de VM en la ciudad de Astorga en orden a los maravedís que pide don José Uruela, suponiendo que ante VM se había ajustado todo lo que al sobredicho se le debía y tenía pedido en el despacho que entregó a Caballero, que decía eran novecientos reales. Pues en la realidad sólo debe cobrar los quinientos que por los señores le está mandado y tasado y los cien reales que VM dijo se le deben por la fianza, que rebajados 300 y noventa que yo le entregué en Astorga con más sesenta que pagó Colinas de camas y cebadas al mesonero, no resta debérsele más de ciento y cincuenta. Y aun en éstos se había de prorratear las costas que le correspondían de haber venido a cobrar por entero teniendo lo abonado con las alhajas en su poder. Y el yo no haber ajustado con él la última vez que estuve en esa ciudad fue con el ánimo de ponerlo por diligencia luego que volviese. Y es lo que VM debe ejecutar, como fue de este mismo sentir don José de Fonolleda a vista de la malicia y mal término de Uruela. Y sobre todo vuelvo a suplicar a VM que en rigor no se le deben más de los ciento y cincuenta, pues lo que me pedía para Mauro no debo dárselos. Pues aunque se los ofrecí fue en el supuesto de que me hizo el cargo que debía yo de pagarle, lo que no es justicia. Y así le podrá VM decir se le remitirán y de no ponerlo en diligencia. Ofréceseme reconvenir a VM: bien sabe que le entregué la noche que hice el memorial jurado 8 de plata; y cuando hube de venirme, otros ocho y dos de plata al oficial. Esto la primera vez; y la segunda, seis de plata y uno al oficial. Y pagué todos los derechos en los oficios y portero y papel. Si es más las dos peticiones que VM presentó las dos veces que yo estuve, lo podrá manifestar a Colinas y asimismo darle razón de esto, pues como VM en la suya le dice no dejé nada, lo que he sentido por mi punto y por lo mucho que VM a sí se debe. Perdone VM el ser tan lato y quedo a sus órdenes con fina voluntad. Dios guarde los mayores años de su deseo. Benavente, y agosto 5 de 1720.
Beso de VM mayor servidor,
Gregorio de Noboa y Gutiérrez
Don Juan Antonio Bracho. 
