[TITLE]: [1767]. Billete de Manuel Santos de San Juan (Berrocosa), fraile, para Fernando, criado.
[BODY]: 
Querido Fernando. Me harás el favor de pedir a Diego trescientos reales en mi nombre, que él los buscará, y buscarme un hombre que vaya a Miraflores a llevar un recado verbal para que busquen empeños para el inquisidor. En Pradosegar hay un tal Santiago Tejedor que irá. Dale 150 reales y con los otros ciento y cincuenta quédate tú. Si me favoreces, estando en el refectorio los padres llégate corriendo a la cerradura de mi puerta y en dos palabras te despacho. No digas nada a Diego. Quema este papel en leyéndole. Secreto por Dios.
Espero en Dios que, informado de la verdad, el señor inquisidor pare todo.
Tuyo,
San Juan
Válete de algunos que vienen a la limosna. Y pre-venirle que, en llevando el recado, no venga al convento y que vaya en secreto. 
