[TITLE]: 1703. Carta de Isabel María de Santa Teresa, rectora del Colegio de Santa Teresa, para Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
IHS, María, José y Teresa
Señor alguacil mayor, mi padre y muy señor mío. No sabré decirle a VM el muchísimo regocijo que yo y todo este su colegio hemos tenido del buen alumbramiento de mi señora doña Rosa. Quiera Dios darle a VM muy largos años de vida y salud para que goce la niña y la vea con los logros que todas deseamos, en la muy amable compañía de mi señora y de el señorito don José. Que yo he deseado mucho el verlo y conocerlo y, aunque lo envíe a pedir, no se me ha logrado la dicha de que le traigan un ratito. Y ruego a VM me ponga a las plantas de mi señora doña Rosa con muy repetidos parabienes. Que vea su merced si valgo en algo para servirle, que lo haré con rendida voluntad. Y ruego al Señor me guarde la vida de VM dilatados años. Colegio de Santa Teresa, y julio 20 de 1703.
Señor don Pedro de Escalante, mi señor.
Besa la mano de VM quien más le estima,
Isabel María de Santa Teresa 
