[TITLE]: [1775]. Carta de Marcelino de Negrí, aprendiz de sastre, para un destinatario no identificado, padre provincial.
[BODY]: 
Muy reverendo padre provincial. Después de escrita ésta vinieron a traerme una noticia: que mi hermano fue al cura de San Vicente para que detuviera las amonestaciones. Conque vuestra padre muy reverendo le puede decir a mi hermano que si me quiere hablar o escribir sobre ese asunto para poderlo girar, porque yo voy más bien de por fuerza a casarme que otra cosa. Dios guarde a vuestro padre muy reverendo por muchos años como deseo.
Su servidor de vuestro padre muy reverendo,
Marcelino de Negrí
Puede decirle vuestro padre muy reverendo que, si ha de avisar, que sea lo más pronto que pueda. 
