[TITLE]: 1792. Carta de Pedro Araujo, escribano, para Gabriel Domínguez.
[BODY]: 
Señor don Gabriel Domínguez.
Muy señor mío. Mi llegada a esta ciudad con los demás que me asociaban fue con salud, aunque muy mojado, con motivo de haber tenido ayer que hacer cristiano a un hijo, conque a mi llegada me encontré no despaché a los recomendados de VM. Pero, atendiendo a mis palabras y su mucho influjo, a costa de un mal rato que hoy he llevado van depachados. No venían prevenidos de maravedís, de suerte que yo le he hecho suma equidad acordándome de VM.
Espero hará VM las vivas diligencias a fin de que en toda la semana que entra traigan para acabar de pagar la audiencia, que todo hará como 1000 reales, pues si no no podré remediar. Que si los interesados reclaman, harán comunión para este fin.
Encargo a VM muy particularmente no deje de venir el tío Felix y el otro criado de canal, pues ya preguntó su secretario y dije estaban enfermos, por quienes pueden conducir para la audiencia lo expresado. Y éstos llevarán a VM despacho para que vengan otros, que han declarado los que ahora han venido.
En todo espero me dejará VM con aire. Y confío de mi afecto quedará con lustre en lo que tenemos hablado.
Me ofrezco a la disposición de VM.
Y mande a su más atento servidor que sus manos besa.
Pedro Araújo
PD. Memorias a doña Josefa, a Espinosa y su pariente. Salamanca, 24 de febrero de 92 
