[TITLE]: [1780]. Carta de Francisco Bernardo Quirós, albañil, para Ángela Esteban, mendiga.
[BODY]: 
Bien sabes tengo escrito al cura de mi parroquia. Y sabes que todo mi deseo es el que se abrevie para cumplir mi palabra, pero ya ves que me hallo imposibilitado para todo, pues siquiera escribir una carta no nos dejan. Por lo que puedes comunicárselo a tu padre y decirle cuanto te escribo y determine lo más conveniente en el asunto, no creyéndose de dichos de nadie, sino lo que mejor te convenga a ti y a mí. Y también podrás estar con el prior de San Pablo, para que éste haga por mí lo que pueda, pues ya le he escrito una esquela diciéndole que no tengo para mantenerme, pues lo que aquí dan es una cosa muy limitada, pues todo se reduce a medio pan y un poco de carne, cosa muy tenue sin otro arbitrio. ¡Conque de este modo cómo lo tengo yo de pasar aquí! Conque sólo te encargo hagas lo posible para que yo salga, que entonces yo practicaré cuanto haya que hacer para cumplir nuestra palabra. Cuando vuelvan me traerán dos o tres pliegos de papel para escribir al cura y a mi casa. Y con esto a Dios que te guarde muchos años.
Quien te estima y servirte desea,
Francisco Quirós 
