[TITLE]: [1768]. Carta de Francisco Baldajos, soldado, para su suegra Andrea del Castillo Lobo, buhonera.
[BODY]: 
Muy señora mía. Recibí la muy favorecida de VM con sumo gusto de ver que goce de cabal salud en compañía del tío Juan y de la Isabel y de las demás chicas, ofreciendo la que disfruto, a Dios gracias, para lo que VM me quisiese mandarme.
Señora Andrea, en lo que VM me dice que siempre va VM al correo y que nunca ha encontrado carta mía, le digo a VM que será poca diligencia de VM, pues los más de los correos le escribo. Pues me ha tenido VM con grandísimo cuidado de ver qué tanto tiempo que he estado sin tener carta de VM, hasta hoy, que el recluta me la ha traído, pues VM me va olvidando poco a poco. Pues yo estoy y estaré firme hasta la muerte. En lo que VM me dice de que si se me ofrece alguna cosa, ya puede considerar lo que se me puede ofrecer, pues ya hace dos meses que me pusieron en libertad. Señora, no deje de ir VM todos los correos, que yo no dejaré de escribir todos los correos. Se servirá VM de dar mil memorias a Santos y a la Isabel, y le dirá VM que si me ha olvidado del todo. Y me lo enviará VM a decir, que yo no la tengo tan olvidada, que no hay hora que no me acuerda de él y de todos ustedes. Y también se las dará VM a Antonio González, que estimo de ver que se acuerda de mí. En cuanto lo que me ha enviado a decir que he hablado con su [...] 
