[TITLE]: 1784. Carta de Jerónimo de Diego, labrador, para Catalina Caballero.
[BODY]: 
Querida y amada Catalina. No puedo menos de poner en tus dichosas manos estas cortísimas letras, valiéndome de mi corto y tenue discurso, pidiendo la licencia a la pluma para poderte explicar mi atrevido pensamiento y contar mis lastimosos trabajos. Lo que espero que luego que te los refiero, como tan querida y apasionada a mí, te dolerás y compadecerás de mis trabajos. Y espero que en continente pongas tu demanda para salir de aquí.
Has de saber que me hallo en una cárcel sumamente penosa cargado de prisión y de noche en un calabozo, el que en él se halla todo lo aparente para pasar buenos ratos: allí hallara la gran compañía de ratones y escarabajos, sin otras sabandijas, que éstos en tu ausencia me dan conversación y divierten. No quiero decirte más de mis males porque no tomes pena.
Te digo que estoy firme a cumplir mi palabra y servirte luego que nos casemos. Que te serviré no como marido y sí como esclavo. A tu padre y madre mete prisa a fin de salir de aquí. Si me sacas de aquí, lo que gane será para ayuda de pagar la dispensa. Por Dios que no te olvides. Y les pido a todos perdón en lo que les hubiese ofendido. Darás memorias a tu padre, madre y hermana, y ahí las tomarás a medida de tu deseo. En el ínterin quedo rogando a Dios te guarde los años que te deseo. Guadalajara, 5 de agosto de 84
Quien más te estima y ver desea,
Jerónimo de Diego 
