[TITLE]: 1753. Carta de Agustín Voltas, inquisidor, para Manuel de la Fuente y Caro, presbítero.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Carísimo amigo y señor don Manuel. Acuso el recibo de cuatro de VM: sus dos con fecha de 18 y 25 del mes pasado, que me remitieron a Caldes y las dos últimas con fecha de 2 y 9 del corriente, que he recibido al llegar a ésta, que fue en el 13. Con toda felicidad, gracias a Dios, que las doy también por saber que VM se halla perfectamente restablecido de su fluxión de ojos.
Por la dos últimas me confundo por ver que en nuestro reino tan católico tenga entrada y habite tanto error. Y extraño que el soberano y cristiano en rendimiento de VM me consulte si debe delatar al Santo Tribunal de la Inquisición el manuscrito Índice general físico clínico dogmático; porque, según lo que VM me dice por haber leído sus dos partes y según lo que me ha dicho Braña por haber leído el todo de la obra, es tan evidente opuesta a nuestra santa fe y ley que in re tam clara nulla est consulta. Y así fallo que debe VM delatar luego, luego, luego al Santo Tribunal dicho manuscrito, al autor de él y todo cuanto sale por sus cartas y todo cuanto sale por las cartas de Braña. En cuanto al informe que haré de la tercera parte de la obra, amigo, no andemos en probabilidades. Abandonemos reparos humanos que nos así lo pide la causa de Dios y el honor de nuestra madre la Iglesia Católica Romana. Dios es el que siempre ante omnia ha de ser glorificado y obedecido. No espere VM indicios de los errores, que le sobran ya las evidencias, y espere fruto alguno en querer hablar claro al autor. Bastantemente claro le he hablado y no he visto retracción alguna, antes su contumaz empeño de su defensa. Y aunque con su sana luz y eficaz persuasión pudiere curar al autor y tuviera certeza de haberse ése curado, ¿cómo curará a los que él tal vez ha apestado? Para éstos es necesario otro médico. Y, en fin, cure o no cure el enfermo, retráctase o no se retracte el autor, [...] siempre es necesario avisar a la Iglesia, pues así lo manda el Santo Tribunal de la Fe en el edicto que todos los años publica [...] cuando manda que se haga esta delatación aliqui [...] correctione [...], porque [...] conoce que ésta no es [...] bastante para curar tanto mal. Ni se había VM de suspender para hacer esta delatación por saber los errores que contienen los escritos vía consultiva, porque, aunque los sepa vía consultiva en cuanto a la expresión del nombre, en cuanto a la realidad los sabe VM vía perversiva o via perversionis. Este argumento de perversión puede ser malicia mía, pero para ilación de lo que el autor dice a VM junto con el sistema que él quiere introducir. Me explicaré. Aunque el autor le diga que le comunique dichos escritos para consultar su fin, no es consultivo sino perversión, porque dice que los consulte a sujetos imparciales y en nada preocupados. ¿Y en dónde hallará VM a esos sujetos si en su opinión o en el infame sistema que intenta introducir son todos los fieles apasionados parciales y preocupados? Y quien no puede encontrar consultores no los puede buscar. A más, aunque vía consultiva comunicase a VM dichos manuscritos, no le podía conceder al autor otro derecho para el secreto que el que pide el fuero de la fidelidad en la sociedad humana; y ése ha de ceder al derecho divino de la manifestación, que ha de gozar el bien común de la fe y de la religión. VM tal vez se ha suspendido en hacer dicha delatación porque tal vez esperaba que el autor en la tercera parte de su obra esparcería algunas luces que disipasen las sombras antecedentes, pero él en la tercera parte no produce sino tinieblas más negras que las que causó la justicia divina en Egipto. No produce sino errores y más errores; y tanto que son infinitos, como me ha dicho Braña, porque sus producciones de la tercera parte son inmediatas conclusiones de los hereticales principios que establecen en la segunda. Si en su concepto el autor es peor que un Calvino y Lutero, es un diablo en carne y es un [...] del infierno, ¿cómo ha de permitir con su silencio que hubiere un [...] entre nosotros no siendo de los nuestros? Si, en fin, el autor según su dictamen es un puro deísta y un ateísta dissimulado, ¿qué espera para que sea conocido por un ateísta sin velo y sin máscara sino delatarle? Ése es mi sentir sin temer la hora de riguroso. Y así vuelvo a decir a VM que delate las dos partes del Índice, su autor y todo cuanto sale perteneciente al Santo Tribunal. Y eso luego, luego, luego porque, si no, lo haré yo sin reparar en romper todos los respetos de amistad y fidelidad en que hace a Dios el más agradable sacrificio.
Ahora entremos sobre el juicio de Braña. Al otro día de haber su ilustrísima recibido su reservadísima, vino a encontrarme. Escribimos en una celda solos y cerrados más de una hora. Me dio a leer dicha esquela, ésta de el confuso y más. No constándole las proposiciones hipotéticas en que funda VM la perversión de Braña que él deseaba salir, me pidió que yo llamase a Braña y que averiguara si su entendimiento estaba sano en la fe o si había enfermado. Yo le callé todas las noticias que VM me había dado previamente. Llamé a Braña. Estuve con él dos horas. Esforcele mucho que me dijese si había proferido proposición alguna que tuviese algún sentido contrario a alguno de nuestros dogmas católicos y que no reparase en descubrirme sinceramente su alma, que sería muy fácil el remedio. Me dijo que había leído el Índice etc, que siempre había abominado tal obra y que la juzgaba por un puro deísmo y ateísmo disfrazado. Que había hablado de ella con el Perpetuo y con el padre Pedralbes y de la compañía sólo con el fin de consultarles si debía delatar tal obra al Tribunal de la Inquisición, por quietud de su conciencia y por cumplimiento de su obligación. Que había hablado al autor sólo por sus prendas naturales y elogiado a dicha obra por su agradable estilo. Yo por muchas veces le insté si había dicho algo en que manifestase dar aserto al sistema de dicha obra o alguno de sus principios. Y no pude sacar más. Lo mismo, ni más ni menos, dijo a su ilustrísima sin manifestar al autor como ni a mí lo manifestó. Su ilustrísima entendió que la confesión de Braña no es ingenua ni adecuada y que algo más debe explicar sólo por la confusión que veía tiempo ha en Braña y leía en su interior. Pero lo mejor que su ilustrísima entendió que la confesión de Braña no era ingenua ni adecuada teniendo presentes las confesiones de sus cartas en orden al autor y a sus manuscritos, que yo he callado a uno y otro. Su ilustrísima ayer me encargó respondiese por él a VM, por no querer fiar estas noticias a amanuense alguno, y que VM le escribiese todas las proposiciones hipotéticas en que funda la perversión de Braña. Él está muy sentido de la curiosidad y bachillería de Braña. Y se manifestó algo inclinado a sacar de su palacio a Braña, porque teme que Braña no sea familiar del Tribunal o por testigo o por Rep. Por la cautela de Braña sería conveniente que VM le acordase las siguientes expresiones que él hace en sus cartas del autor y de su obra: «El padre Santos ídolo de mi veneración. Es obra suya dictamen que he podido traslucir de acreditada opinión. La más curiosa crítica y profunda entre los modernos. Que el autor le había explicado su doctrina dándole luz y exposición. Que él comprendía no había otra en el catolicismo más apropiado a la neutralidad del entendimiento». Estas expresiones y ese modo de hablar, si entran a juzgarse, tal vez se puedan calificar para indicios de algún errático asenso. Y así me parece conveniente que VM se las acuerde para que ponga en salvo su libertad y honor con una espontánea delación, que previa a toda acusación nada quita. Y conviene también que Braña haga memoria de los desatinos que decía y cómo los decía hablando con el Perpetuo en punto de dogmas, que yo por ahora todo se lo he ocultado por mantener el secreto de nuestra confianza.
Ha llegado ya el impresor Pedro Escuder. Estimo y agradezco el conocimiento que debe a VM del librero de las Gradas de San Felipe. Él ha venido sin la obra de Concina por no habérsele entregado. Yo estoy cansado de esperarle, pues bien se puede acordar VM que al mes que viene cumplirá un año que VM volvió a esta ciudad y entonces ya pensaba que VM la traía. Y así sírvase de decir al licenciado Magin que no la compre, pues en esa ciudad se halla vendida y yo la tendré luego sin los gastos del transporte. Éste encontrado a todos los amigos intus et foras buenos. Y los padres mayores saludan a VM con todo afecto. VM mande a quien desea siempre prontamente servirle. Si en lo respondido o lo consultado en [...] algo he errado, corrige, porque siempre estoy aparejado a recibir la luz de la insurrección. Dios guarde muchos años su salud y vida. Barcelona, a 18 de octubre de 1753.
Todo ex corde de VM,
fray Agustín Voltas
Envié al Perpetuo su inclusa después de leída y cerrada.
Escrita ésta, recibo otra de VM de 13 del corriente. Y por ella me ratifico que la confesión que hizo conmigo Braña no fue ingenua ni adecuada, porque según veo sabe más de [...] el Perpetuo que él no me dijo de sí mismo. Vuelvo a repetir lo mismo que he dicho, que por más que ese otro Braña es necesario que se cautele con una denunciación espontánea y con eso conformamos los dos. 
