[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Ave María
Señor don Juan Antonio. Todos estamos deseando y rogando a Dios porque VM se mantenga sin novedad en la salud. Por acá no hay novedad ni en mi señora doña Rosa ni en casa, sino Mariquita, que el martes en la noche juzgamos que se moría. Ya está mejor. Y todos envían mil memorias y por instantes deseando el que venga VM. Hoy no hay novedad [...] ninguna en el lugar ni tampoco oído decir nada de VM, si es por esto o por lo otro. He oído unas vocecillas que Peinado solicita entrar por teniente. Cuidado con esto. Si Juan Antonio ha de pasar a Cuenca, hace VM para cuándo. Y ceso y no de rogar a Dios le guarde a VM muchos años. Minaya, y junio 14 de 1754.
De VM ex corde que su mano besa,
fray Francisco de Almagro 
