[TITLE]: 1787. Carta de Pablo Fau, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Señor don Agustín, mi amo y dueño. De resultas del nombramiento para vicario de Gelida que se sirvió hacer su señoría ilustrísima del doctor Esteban Serratacó, quien hoy vuelve ser en esta villa, se han hecho los mayores esfuerzos para que el ayuntamiento representara falsamente a su ilustrísima quedar este pueblo sumamente descontento por la separación de un sacerdote tan tan ejemplar, caritativo, celoso, etc etc; y que para remedio de tanta pérdida suplicase a su señoría ilustrísima le permitiese residir en calidad de sustituto del reverendo Juan Lladó, con el falso supuesto de hallarse el reverendo monje muy viejo y necesitado de quien le ayude etc.
Algunos individuos del ayuntamiento me aseguran que esta tarde se hará firmar aquella representación, pues han llamado solamente al ayuntamiento los que cree el escribano le creerán en todo; y que mañana el dicho doctor Serratacó se la llevará a Barcelona para que por medio de su protector, don Eugenio Duvermeil, capitán de guardias valonas, se empeñe al logro de la insinuada pretensión con su ilustrísima el señor conde del Asalto. Se me ofrecían a escribir a su señoría ilustrísima representando ser falsa la noticia de quedar descontento el pueblo y que no conviene para la paz el que vuelva dicho doctor Serratacó el baile y el síndico procurador y varios particulares de esta villa. Pero les he dicho que no cansasen la preciosa atención de su señoría ilustrísima. Sin embargo, si quiere VSa les dejaré escribir, pues intenta el partido vicarial denigrar mi honor, según me dicen. Perdone VSa que, al prever las turbaciones se seguirían de la vuelta del doctor Serratacó, no puedo menos que participar y prevenir estos procedimientos a VSa, cuya vida guarde Dios muchos años. Cardedeu, y marzo 19 de 1787.
Besa la mano de VSa su más obligado y seguro afecto servidor,
Pablo Fau, rector
Mi amo y dueño señor don Agustín de Almarza etc. 
