[TITLE]: [1781]. Carta de María Moreno, hechicera y curandera, para Francisco Carrasco, calero.
[BODY]: 
Señor Francisco. Me alegraré que ésta le halle a usted con la cabal salud que yo para mí deseo en compañía de la tía Clara. En cuanto la novedad que le dije a usted que había por carta, es ésta. Siento mucho enviárselo a decir a usted, pero me es la fuerza, pues sabrá usted que me han traído una carta diciendo la tía María la Ruano y la tía Pepa la Estanquera y las compañeras que no tenía que cansarme, que de los 3 que tengo puesta la mano en Argés, que es usted y la tía Aurora y a la tía Clara, que también la tienen mala. Y que por ahora trabajo en vano y que si yo aprieto será peor, que sucederá lo que Dios querrá. Yo de que vi esto, que me la leyó Colasillo, me quedé hecha un juicio. Tío Francisco, sabrá usted como todas las más noches anda un ruido muy grande en el tejado y de la pesadumbre estoy mala. Si usted hubiera hecho los remedios que le he mandado no sucediera esto. Le digo a usted que no puedo enviar la carta, porque cuanto me la leyó el chico la quemé. Y lo mismo hago con las que me envía usted porque no las coja un sobrino que tengo. Le encargo a usted que haga otro tanto. No dé usted por Dios a ninguno carta si no es a Pajas, el gallinero de Gálvez, pues de dársela usted a otro me pongo en un riesgo muy grande, pues temo que me las cogen las cartas que escribo, pues me ha llamado el señor cura y he tenido mucho que sentir. No le diga usted nada a la tía Clara , pues cuando estuve allá la encargué que se guardase, pero ya la han puesto como a usted. Fría usted un poco de ruda y por las mañanas se unte el lado y el estómago. Y si usted se atreve cure usted con ellas a golpes, pues yo no puedo hacer más que lo que hago, pues no hay quien le melle a usted de otra suerte. Tío Francisco, perdonará usted que estoy con la cuartana. Recibirá usted mucha memorias y se las dará usted a la tía Clara y a su señora y a el tío Narciso, y las recibirá a medida de su deseo.
Y con quien de corazón a usted estima y desea es
María Moreno. Navalucillos, y enero ab 15 de 81
A Francisco Carrasco, en Argés. 
