[TITLE]: 1746. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y señor. El dador de ésta es mi criado, quien tan sólo va de mi parte a saber de la salud de todos VMs y juntamente a traer razón de en qué depende el no haberme VM remitido la mesada y juntamente la ropa que tengo a VM pedida, mayormente sabiendo que estoy sin un cuarto para comer y sin ropa para mudarme. Espero de todo aviso y determinación, pues yo no tengo a el presente otro a quien recurrir si no es a VM, por cuyo motivo como dependiente suyo espero su resolución. Que es cuanto se me ofrece decir a VM, a quien guarde Nuestro Señor muchos años para mi amparo. Alcalá, y junio 10 de 1746.
De VM afecto sobrino y capellán,
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco de Callejo. 
