[TITLE]: 1711. Carta no autógrafa de Baltasar de Noriega Escalante para su primo José González de Noriega.
[BODY]: 
Primo, amigo y muy señor mío. De todo gusto y alegría será para mí el que por ésta merezcan las noticias tan deseadas de su salud, que le deseo en la amable compañía de mi señora doña María y padres de VM, a quienes de corazón me encomiendo y ofrezco la que gozo, que, a Dios gracias, es buena en compañía de mis hermanos, quienes con la misma voluntad se le encomiendan a VM.
Aunque en dos ocasiones he escrito a ese reino, no he merecido la más leve noticia de cuantas puedo y debo desear. Y espero en Dios y en el gran cariño de VM conseguir por ésta lo que tanto he deseado, que es el estado de mi familia, de muerte o vida, que según lo calamitoso de ese país y sus cortos medios tengo por tan cierto lo uno como deseo lo otro. En la última que escribí al tío y compadre don José de Mendoza le suplicaba lo que por ésta hago a VM, que era con claridad la noticia de todo, que después de la grave obligación que me corre es uno de los mayores consuelos que pueden recibir los que como yo se hallan tan distantes de su patria y lejos de su familia. La última que recibí de VM fue en Cádiz, en que me previene los suplementos hechos antes y después de mi partida. Y sin que sirva de satisfacción, le aseguro que en mi memoria están tan presentes como verá VM cuando llegue el despacho de los navíos que al presente se hallan en este nuevo reino y puerto de la Veracruz. Que, aunque es verdad, va ahora la almiranta de Barlovento y en ella y con paisano del valle de Peñamellera y lugar de Abándames remito un corto socorro a mi querida esposa e hijos. Y antecedente lo hizo mi hermano don Pedro, que es quien así entonces como ahora lo hace todo y pido a Dios le dilate la vida para que con su ayuda pueda yo atender y ver a lo que tanto debo y deseo. De novedades de este reino no se ofrece por el presente ninguna más que las comunes que corren por todas partes, todo corto sin que en nada se pueda adelantar cosa de entidad. Su tío de VM don Juan Fernández de Noriega se halla en el Real de Minas de Guanajuato con caudal de diez y seis mil pesos, según sentir de todos los paisanos que lo conocen y comunican. Todos los demás que por acá se hallan gozan salud. Y las demás novedades me remito a la última que escribió mi hermano don Pedro, quien daba noticia de todo con toda claridad, como también al tío Toribio de Noriega del natural suceso de su hijo, a quien junto con todos los demás de la obligación me encomiendo. Es cuanto por ahora se me ofrece y pedir a Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Puebla de los Ángeles, y noviembre 12 de 1711 años.
Besa la mano de VM su más humilde primo y servidor,
Baltasar de Noriega
Primo y señor don José González de Noriega. 
