[TITLE]: 1786. Carta de Mariano Domenech, presbítero y rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí ayer la de VM de 7 del corriente con la que me dice que el reverendo Tomás Canal seguramente se portará de distinto modo que hasta aquí, lo que él mismo me hace creer y también temer que, si con los otros rectores se ha portado mal, conmigo se portaría peor por los motivos que él mismo me ha sugerido y voy a proponer.
Al día 12 del corriente recibí una carta de dicho reverendo Canal, que vertida dice así: «Cardedeu, y enero 11 de 1786. Muy señor mío. Participo a VM que me hallo con segunda orden de don Agustín de Almarza para pasar a esa su parroquia por vicario. En esta suposición, disponga VM el día que podrá remitirme caballería para ejecutarlo. Y estimaré que, si puede, me dé aviso por el dador de ésta. Me repito de VM, que ruego a Dios guarde muchos años. Su seguro servidor, Tomás Canal, presbítero. Muy reverendo señor mío Mariano Domenech, rector».
Al recibir esta carta luego se me objetó lo que algunos días antes me habían dicho, que el mismo reverendo Canal estaba muy ofendido de la esquela que le escribí de 17 del próximo pasado, que está toda continuada en mi antecedente carta de 28 del mismo diciembre. Si tan ofendido se ha demostrado con sus fautores, ¿cómo no me ha manifestado a mí la ofensa que imagina que yo le he hecho? En dicha esquela, aunque [...] grave, como él merece, se ven algunas algunas prevenciones que los vicarios deben tener presentes y cumplirlas para proceder con la armonía y respeto debido a los rectores. ¿Cómo de ellas no hace mención, sin dar la menor muestra de querer cumplirlas? Esto me hace creer que él espera la ocasión de ser en esta rectoría para desahogar su furia, y que su ánimo, especialmente conmigo, es de portarse peor que con los demás rectores.
No obstante estos recelos, le remití una esquela del tenor siguiente: «La Costa de Montseny, y enero 12 de 1786. Muy señor mío. En respuesta de la de VM de 11 digo que espero muestras de VM para comprender o entender que desea proceder con la buena correspondencia que debe tener un vicario en orden a su rector, lo que aún no ha hecho. Lo que cuando yo entienda, le diré con más individuación lo que quiero. Y según veré lo que VM me conteste, yo me resolveré. No soy más largo, porque estoy bastantemente ocupado. Dios le guarde como desea. Su servidor, Mariano Domenech, rector. Sobrescrito: Al reverendo Tomás Canal etc». Esta esquela, como se ve a todas luces, le ofrecía la ocasión más oportuna de dar algunas muestras o de manifestar su deseo de portarse bien de aquí adelante. Pero las ha dado de portarse peor, pues me respondió a ella en los términos siguientes: «Cardedeu, y enero 13 de 1786. Muy señor mío. En respuesta de la de VM de 12 digo que no la entiendo. Yo quiero cumplir la voluntad de mi prelado; y así le estimaré me diga si quiere o no que venga, y en esta suposición disponga del día por el mismo dador. Dios le guarde muchos años. Su seguro servidor, Tomás Canal, presbítero. Muy reverendo señor mío Mariano Domenech, rector». Carta breve, pero dignas de notarse son sus palabras.
Dice que no entiende mi carta de 12. No creo que dicha carta contenga arcano alguno del otro mundo, ni aun de la naturaleza. Pero bien dice, pues «non vult intelligere ut bene agat». Dice que quiere cumplir con la voluntad de su prelado. Así se lo hace tan peculiar como si no fuera mío, y suponiéndome con temeridad que no quiero conocer prelado. Mas, así como dice que quiere cumplir la voluntad de su prelado, parece que había también de decir que quería portarse bien con los rectores de aquí adelante, pues que hasta ahora se ha portado tan mal con los que ha estado; y si debe obedecer al prelado por serle súbdito, debe portarse bien con los rectores, que alguna mayoría tienen a los vicarios. Me estrecha con arrojo a que le diga si quiero o no que venga. Mas, como yo no quiero arrojos en casa, le respondí en la forma siguiente: «Muy señor mío. Voy aprisa y digo que yo he escrito a don Agustín de Almarza pidiendo otro vicario, dándole motivos por que no quiero a VM. Y así VM pida otro destino, pues veo que hablando claro VM no quiere en-tenderme. Dios le guarde. La Costa de Montseny, y 13 de enero de 1786. Su servidor, Mariano Domenech, rector. Al reverendo Tomás Canal etc».
A vista de todo esto no puedo prometerme del reverendo Canal mejora en su conducta, sino temer que vaya de mal a peor. Y así espero que su señoría ilustrísima me excusará de recibirle por vicario, pues menos mal me es estar solo que estar con tal compañero.
Quedo a la disposición de VM suplicando al Señor le guarde muchos años como deseo. La Costa de Montseny, y enero 16 de 1786.
Besa la mano de VM su afecto servidor,
Mariano Domenech, presbítero rector
Señor don Agustín de Almarza, secretario de cámara del ilustrísimo señor obispo etc. 
