[TITLE]: 1711. Carta de Diego Fernández Ruiz de Agũero, pseudónimo de Diego Ruiz Blanco, fraile y cura presbítero, para Escolástica de la Resurrección, monja.
[BODY]: 
Jesús, María y José
Sea el Señor en nuestras almas y nos las abrase en el fuego de su divino amor. Recibo su carta de vuestra reverencia y me alegro el Señor haya favorecido a su alma con la expresión que manifiesta (que yo nunca lo dudaba según vi su planta) haciendo lo que se la ordenó, aunque bien quisiera por ofuscación de la imaginación no dejase su sosiego y paz amorosa, que en ella topará todos los bienes. Y, así, aunque se vea combatida, no atender más que a su recogimiento interior con olvido de todo. Y en lo que me dice de manifestación de sus cosas, más valiera hubiera hecho expresión de lo que la ha pasado, que la parecerá que lo demás que la ha pasado no importa y es lo sustancial para decirla lo que debe hacer. Y ve de entender y de ser yo pregonero de ellas, y no ha de ser de esa suerte si siendo vuestra reverencia quien las manifieste por voluntad divina. Y al paso que sea su repugnancia mayor a ese paso lo ha de hacer el Señor peor. Y así trate de no contradecir al Señor, si no es a verse humilde y rendida y procurar buenamente encubrir su tesoro; pero si el Señor le quisiese echar afuera déjese en sus manos, que más hace Dios en darlo que vuestra reverencia en dejar su voluntad de el todo en la divina, para que haga de ella lo que Su Majestad quisiese de su criatura. El Señor me la guarde muchos años abrasada en su divino amor. De ésta suya, hoy día de nuestro príncipe y defensor el señor san Miguel de este año de 1711 años.
Siervo y capellán de vuestra reverencia quien en XPTO la ama,
Diego Fernández Ruiz de Agũero
Mi madre sin nombre, quiero darla gusto esta vez. 
