[TITLE]: 1786. Carta de Jaime Montaña para Agustín de Almarza, presbístero y secreatario.
[BODY]: 
Muy ilustre señor. En respuesta de la que recibí de VSa de 25 del corriente digo que Baudilio Ollé falleció a los 20 de octubre de 1763 y que con él die vive una hija heredera del expresado, cual en el año 1751 era de edad de diez y ocho años. Y dice que nunca en su casa ha habido hombre llamado Isidro y lo mismo dicen otros, ni en la certificación anual de las comuniones de dicho año se encuentra tal nombre, que es lo que por ahora puedo informar de lo que se ha dignado escribirme, ofreciéndome a todo lo que se digne mandarme y rogando a Dios le guarde muchos años. Viladecans, 30 de noviembre de 1786
Besa la mano de VSa su más atento servidor y capellán,
Jaime Montaña, vicario curado de Viladecans 
