[TITLE]: 1758. Carta de Felipe Musoles para Francisco Costa.
[BODY]: 
JHS
Mi hermano Francisco Costa.
PC. Me hará mi hermano el favor de entregar un doblón en oro o cinco pesos al hermano Joaquín López, los que yo aquí entregaré o a su padre rector, a quien espero en breve, o a quien me avisará mi hermano, que me alegraré lo pase bien y que no se acalore mucho en las disposiciones y principios de la cosecha de la seda. Dios guarde a mi hermano muchos años. Valencia, y abril a 19 de 1758.
Muy siervo de mi hermano,
Felipe Musoles 
