[TITLE]: 1721. Carta de Juan Antonio López, labrador, para su cuñado Buenaventura Frutos, cura párroco.
[BODY]: 
Hermano carísimo, me alegraré sea de VM con muy perfecta salud y que no sea causa para perderla estas cosas que permite Dios se nos vengan a casa, que no es mala señal el ser perseguido en el mundo. Que, como escribe el apóstol a su discípulo Timoteo, todos los que viven en Cristo han de padecer persecuciones. Que yo fío siempre en lo fuerte de la verdad y a mí me parece que no ha sido el ama sola la que ha hurdido esta tela, sino don Diego Merino y aun el cura de Cabanillas, pues tengo bastante motivo para presumir de ambos. En don Diego porque, yendo Alcalá, dijo que iba a Brihuega y extravió el camino. Y el cura de Cabanillas dijo el otro día que no tenía más culpa el ama que su mano, y sabemos que el ama ha ido diferentes veces a su casa, negando él que iba a Cabanillas. A mí me ha tocado algo de la pena que VM habrá tenido, mas procure sacudirla presto con alguna consideración tal cual mi discurso previno. Y, pues sé que de éste tiene VM gran caudal, me parece habrá sido menester grandemente en la ocasión presente y el que haya asistido todo Dios, en quien espero volverá por su causa. Yo y toda la familia estamos buenos rogando a Dios guarde a VM muchos años y le saque en paz de este conflicto. Mohernando, y marzo 1 de 1721 años.
Quien estima mucho a VM y su mano besa,
Juan Antonio López
Hermano don Buenaventura Frutos. 
