[TITLE]: [1780]. Carta de Domingo Gómez para su cuñado Luis Varela Fuertes.
[BODY]: 
Hermano de mi mayor estimación. Recibí la de vuestra merced con mucho gusto por saber [...] de usted y de nuestros parientes. La que me asiste es muy poca porque no puedo sosegar nada. Hermano, en cuanto a lo que me envías a decir del hermano de Puertas, te digo que es un pícaro; que, ya que está perdido, que [...] perder a otros. Ha dicho que su hermano tiene varias cosas de su madre. En lo que me pone a mí por testigo yo he [...] con él, lo he dicho mil picardías, que no sé nada. Y esto ha sido porque le ha dicho su madre que lo sacar con que diga sabe quién ha entrado en su casa. Es lo que puedo decir.
Y con esto mande vuestra merced a su más servidor hermano,
Domingo Gómez.
Hermano Luis Varela. 
