[TITLE]: 1703. Carta de José Durán de Hinojal para Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
En el correo pasado recibí carta de don Fulgencio de el Cerro, secretario de VSa ilustrísima, y con ella comisión para asistir a la elección de abadesa de el convento de esta villa de VSa ilustrísima. Y quedo en ejecutar todo cuanto me manda y previene atendiendo siempre a lo que más convenga para el servicio de Dios y bien de la comunidad, y con el agradecimiento debido a las honras y favores continuos que VSa ilustrísima es servido hacerme. Y para dicha elección no hallo embarazo alguno, declarando y determinando VSa ilustrísima si la novicia de Trujillo ha de votar o no.
Después de el correo pasado, en lo que toca a granos se han vendido a un vecino de Trujillo 27 fanegas de trigo a 19 reales. Y el dinero de todos los que se han vendido nuevamente y antes está pronto para entregarlo cada quien quiera mandarlo VSa ilustrísima, cuya vida guarde Dios muchos años. Jaraicejo, y junio 10 de 1703.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más humilde criado y capellán,
José Durán Hinojal 
