[TITLE]: 1707. Carta de Juan Francisco Domínguez de Orellana para Manuel Ayala Salcedo.
[BODY]: 
Ave María Santísima.
Muy señor mío. Mucho siento que la primera vez que escribo a VM sea en cosas de poco gusto, pero ya sucedido el caso sea como fuere la materia cumpliré con mi obligación de cristiano, sacerdote, y religioso. Y puede ser que de esto se siga algo que sea de el servicio de VM, a que estaré siempre como deseo.
Digo, señor, ha llegado a mi noticia que en la sumaria que se hizo a el señor don Gregorio me han citado diciendo que yo había oído decir a este caballero que había de hacer ahorcar a Pedro Marcos y a otros dos. Y juro in verbo sacerdotis y por la cruz que traigo al pecho que dicha proposición es falsa. Ni yo he oído tal a don Gregorio, porque lo que yo he oído y dicho es que Pedro Marcos había dicho que don Gregorio decía que se la había de pagar así el susodicho como otros sujetos de Colmenar. Y esto es lo cierto. Y lo dijo en público en su fragua en presencia de muchos. Y esto testificaré siempre que me halle con precepto de mi prelado o de juez que me la pueda mandar, por ser así la verdad y por no ser razón que por una proposición mal entendida y por eso viciada padezca la inocencia, y más siendo persona de su graduación y cosa tocante a VM, a quien yo no he servido hasta ahora. Y gusto de que sepa deseo servirle en todo lo lícito y que cabe en este hábito y en la profesión de orador evangélico, aunque yo no lo merezca. Guarde Dios a VM muchos años. Colmenar Viejo, y junio 7 de 1707.
Siervo y capellán de VM que sus manos besa,
fray Francisco Domínguez de Orellana
Señor don Manuel de Ayala Salcedo. 
