[TITLE]: 1732. Carta de Tomás Sánchez para María de Quinta.
[BODY]: 
Y lo mucho que te estimo [...] sentimiento traje cuando me vine por haber estado tan poco tiempo en Coria. Y eso puedes agradecerme que por darte gusto me vine tan presto. Le darás mis finas memorias a tu madre y a Catalina muy duplicadas y a Perico y a mi primo don Alonso Payán y a toda su familia, y en particular la recibirá de mi parte. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te guarde los años de tus deseos. Agosto a 11 del año de 1732 años.
Tu hermano que más te estima y verte desea,
Tomás Sánchez,
que más quisiera verte que no escribirte.
Hermana y querida mía María de Quinta. 
