[TITLE]: 1707. Carta de Simón Izquierdo para Gregorio Páez de Saavedra.
[BODY]: 
Por lo que he visto y escrito, saco la consecuencia de que quien ha sido traidor a su Dios y a su rey lo será para conmigo y todos los demás que seamos afectos a el rey faltando a la buena ley de caballero, como su hija se lo escribía y aconsejaba como buena cristiana y afecta a el rey. Y pudiera excusar escribir papeles desvergonzados a Antonio Mojica, que, aunque no me los ha mostrado, me dice son tan desvergonzados como quien los escribe. Y no sé cómo no se desengaña, pues vive y vivirá Felipe V. Y aunque ahora me hallo aquí, espero en Dios y en el rey y en el señor presidente he de salir a justificar mi buen obrar y la limpieza con que me he portado no sólo en su negocio, sino es en todos los que se me han encargado. Y le he de probar todas sus falsedades, que por ellas no ha de lavarse ni ha de dejar de tener castigo del cielo o de la tierra. Y no porque a la hora de ésta me he quedado en cueros me faltarán buenos vasallos del rey que me ayuden a volver por Su Majestad y por mi honra, aunque ésta no importa esté pérdida entre traidores, que la tengo muy granjeada entre leales. Y si tiene personajes que le ayuden a fomentar falsedades, yo espero en Dios de tener a el señor presidente y grandes para que me ayuden a deshacerlas, pues no le tengo a cargo un real. Y es mucho que, habiendo tenido tiempo cuando hizo la fuga de retirar lo que le hallé en diferentes casas y lo que no pude hallar, se dejasen olvidados los doblones para que dejar que yo los tome. Como decir que yo le tenía odio, no habiéndole visto ni conocido a él ni a otro alguno de Colmenar en mi vida más que en esta ocasión. Trate de poner bien esa cabeza, que yo no estoy arrepentido si no es de haber ofendido a Dios, no a el rey. Porque con su falsedad ya he acabado de perder lo que el año pasado por servirle me destruyeron los enemigos y este año los traidores, conque no me queda que perder más de la vida, que también el año pasado estuve cerca de perderla. Y ahora en defensa de Dios y de Felipe V si como obra fueran [...] las consagraré y perderé sin que me asusten amenazas, ofertas ni dádivas, que no las espero ni temo de mano de traidores. Y apriete la mano, que tiempo habrá para todo. Y ruegue a Dios (si acaso pudiere ponerse en su gracia) por el rey, reina y príncipe de Asturias, que si acaso escapare a hora buena puede ser no tarde (según su buena cabeza) en volver a caer. Dios le dé su gracia y le asista conforme obrare. De la cárcel real de esta corte, octubre 16 de 1707.
Simón Izquierdo
Don Gregorio Páez de Saavedra, natural de Pastrana. 
