[TITLE]: 1721. Carta de José Rovira y Arnella, fraile y prior, para Juana María de Toledo.
[BODY]: 
Muy ilustre señora.
Pasó el jueves y, no sabiendo cosa del estado ha tomado aquella dependencia, puede VSa pensar el cuidado en que me hallo, y a fuer de honrado no puedo menos.
Llegó el viernes y con él no quisiera hubiese venido noticia melancólica para VSa, que de mi buena ley fácilmente se persuadirá me sería muy sensible. Fiar en Dios y en la Virgen Santísima que me guarden la persona de VSa los muchos años que necesito. Barcelona, y noviembre 29 de 1721.
Muy ilustre señora, queda a los pies de VSa su más favorecido capellán
fray José Rovira y Arnella 
