[TITLE]: 1711. Carta de Colodro para Juan de Guzmán, colegial y canónigo de la Iglesia Magistral de San Justo y San Pastor.
[BODY]: 
Amigo. Sólo te puedo decir que no tengo que decir más que lo que te significa don Francisco por la adjunta, pues yo no me hallé en la opción de cuartos y por eso no supe a qué hora se celebró tan heroico acto como ni tampoco el cuarto que me había tocado hasta que Enríquez me lo dijo. Y han sido servidos estos señores de honrarme con el cuarto que nadie quiere, que es el que está debajo de la escalera. Ahora conocerás lo que mis paisanos me favorecen, pues ha sido de mejor condición para su estimación el botamanchego que yo, siendo puro neto. Discurro que te habrá venido el dinero que esperabas y, siendo así, te estimaré la partición, porque estamos sin un remedio. Y a Dios que te guarde muchos años. Alcalá, y junio 10 de 1711 años.
Tuyo,
Colodro
Amigo don Juan. 
