[TITLE]: 1775. Carta de Marcelino de Negrí, aprendiz de sastre, para Joaquina Olivera.
[BODY]: 
Juachina. No entiendo el contenido de tu favorecido. Y sí te aseguro que desde el día ocho de mayo del año pasado, en que te di la palabra, ni antes ni después la he dado a otra mujer alguna. Y eso es sólo enredos de mis hermanos para hacernos más molestia en la retardación de nuestro casamiento, el que sólo Dios podrá impedir quitándome la vida. Por lo que te pido que no te dé cuidado de cuanto supongan, que siempre ha de parecer la verdad y acabará el señor juez de conocer su malicia. Le darás finas expresiones a todos de mi parte. Y manda a quien de corazón te estima y desea más que tú se acaben estas dilaciones con las que sólo logran el ofender a Dios con sus temeridades. Cárcel Arzobispal, y marzo 18 de 1775.
Quien no se mudará,
Marcelino de Negrí 
