[TITLE]: 1736. Carta de Clemente López Otero, administrador de la despensa de vino del Colegio de San Ildefonso, para José Díaz de Yela, comerciante de vino.
[BODY]: 
Señor don José, me alegraré que VM esté bueno en compañía de su madre y hermanos. Yo rremito al arriero con trescientos reales que busqué emprestados, que todavía la cuenta no se finalizó. Dentro de cuatro días estará y paso por su casa de VM con Juan de Herreros, que llevo mi yegua a trocar por una mula de paso que tiene el obliga del abasto del pescado. Y este jueves pasado quedamos de ir y no se compuso. Y Juan de Herreros me toma la mula, conque traeremos la cuba de VM y si no me compondré. Si VM quiere fianzas seguras de su cuba, Pedro Quintana me fiará en toda ella; y si ése no, otros muchos. Estimaré me remita el vino. Y no canso más. De este mayor de San Ildefonso, Universidad de Alcalá, y marzo 18 de 1736
Siempre de usted,
maestro Clemente López de Otero
[...] José. 
