[TITLE]: 1763. Carta de Pedro Palacios, médico, para Francisco de Barahona, escribano.
[BODY]: 
Señor don Francisco Barahona. Supuesto el haber muerto su hijo don Juan Antonio primero que su tía Antonia Benito; y parecernos haber muerto ésta ab intestato; y que así mi mujer como los demás parientes del mismo grado son herederos de la parte que tocaba del dicho su hijo; y a la carta que escribe me respondió VM no tenía cosa que le gravase su conciencia; ni yo querer lo que no sea mío; y respecto de estar para restituirme a la corte el día 19 del mes que sigue; y por mano de mi primo don Matías de Santa María tenerle remitida la instrucción de nuestros derechos; le he de merecer responda con toda brevedad. O si gusta, nos juntaremos donde sea de su agrado para tratar del asunto, pues, si no tengo derecho, saldré de la duda y del escrúpulo de no omitir diligencia en favor mis hijos. Y cuando no gustase de esto, me será preciso usar del derecho que tuviéremos. Dios guarde a VM muchos años. Hoy doce de julio de 1763.
Besa la mano de VM su más seguro servidor,
Pedro Palacios 
