[TITLE]: 1759. Carta de Cándido Pérez para su padre Bernardo del Campo
[BODY]: 
Padre y señor mío. Deseo que VM haya hecho su caminata de Barcelona con toda felicidad restituyéndose bueno. En ésta suya María Ana y yo lo quedamos para servirle en cuanto nos mande con todo afecto.
El dador de ésta es don Manuel Crespo y Toledo, vecino de ésta villa, quien por decreto de el señor gobernador de el Consejo se halla desterrado de ella sin más motivo que haber querido arreglar los procedimientos de un escribano inquieto en su oficio, el que igualmente tiene la misma pena de destierro. Y habiendo hecho eso el dicho Crespo sólo por servirme a mí y otros mis amigos con quienes el citado escribano había tenido algunas desvergũenzas, me es preciso recurrir al favor de VM para sacar a dicho Crespo indulto de Su Majestad para que pueda ayudar de su casa y familia. Por lo que espero me hará VM el gusto de hablar a alguno de sus compañeros de la Secretaría de Gracia y Justicia de modo que logre este mi vecino la gracia que pretende.
VM perdonará ese enfado y me mandará seguro de mi afecto, con el que pido a Dios guarde a VM muchos años. Madridejos, y noviembre 6 de 1759.
De VM su presente y más afecto servidor que sus manos besa,
Cándido Pérez
Padre y señor don Bernardo de el Campo. 
