[TITLE]: 1788. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]: 
Excelentísimo señor.
Señor.
Varios vasallos de vuestra excelencia se han confesado conmigo esta Semana Santa. Se han acusado de la determinación que tienen en fomentar grande motín contra vuestro regidor decano Castillo. Es cierto que, aunque estoy metido en mi retirada celda, no dejo de saber los atropellamientos que ha hecho y hace a vuestros fieles vasallos el citado Castillo. Véase el atropellamiento que ha ejecutado con vuestro tesorero, aprisionando al maestro y oficiales que éste tenía en su obra. 13 días los tuvo con fuertes prisiones y en los más tenebrosos calabozos. También se dice que vuestro tesorero, por la defensa de su honor y la de vuestros vasallos, ha gastado más de 3000 reales. Y viendo vuestro corregidor y su aliado Castillo que pierden el pleito, piden con ansia compostura. Vuestros vasallos todos a vuestro tesorero le dicen que nada, que Dios dará la justicia al que la tenga. Sólo piden vuestros leales vasallos que vuestra excelencia le quite luego el empleo a dicho Castillo para que quede el pueblo en paz. Ésta y el arrestamiento de mis penitentes me ha obligado, como les ofrecí, escribir a vuestra excelencia por evitar una ruina.
Es cierto cuanto va expuesto y vuestra excelencia debe en conciencia hacerlo como lo piden estos tributarios suyos.
Dios Nuestro Señor prospere la vida de vuestra excelencia muchos años como lo pide este padre confesor, aunque indigno. Bañeza, y marzo 22 de 88.
Excelentísimo señor conde de Miranda. 
