[TITLE]: 1752. Carta de Bartolomé Macía Gayoso para su cuñado Juan Sánchez Quiroga.
[BODY]: 
Hermano, dueño y señor de mi mayor estimación. Gracias a Dios infinitas, que tanto me regala con trabajos, y sea Su Majestad por infinitos siglos bendito y alabado, que por lo mismo en remuneración de los que le tengo ofrecido me dispensa muchos más beneficios cada día. Tomando a VM y a mi querida prima por instrumentos de el alivio que experimento en la estación presente, sin cuyo auxilio era incapaz de libertarme de tantos contrarios. Consiguiendo el deseado fin, intentado por nuestra parte en Valladolid en un todo, como VM reconocerá por la certificación inclusa del auto más justificado que dieron los señores gobernador y alcaldes del Crimen de la Real Chancillería. Haciéndose cargo de la dificultad y de nuestra inocencia por lo respectivo a la excogitada calumnia, en cuya inteligencia VM se servirá remitir dicha certificación por Vicente a Villafranca con carta al amigo don Benito Sánchez Gayoso, que apreciará mucho la noticia de esta novedad. Y puede VM enviarle a llamar para otorgar la fianza, que discurro me ha de favorecer VM como hasta aquí, pues ya no hay que recelar del buen éxito en ambas dependencias. Y a mayor abundamiento aseguraremos Antonia y yo en la forma que a VM le parezca. Y en defecto de no enviar a llamar al amigo Sánchez, se llame a García de Borrenes, pero mejor es que venga a esa diligencia el secretario de la causa: lo uno porque sabe lo que se hace y lo otro porque sus derechos han de salir después a la duda. En fin, VM lo disponga todo como fuere servido, pues en todo es VM la persona que hace e igualmente la que padece. Y quiera Dios darme vida y a VMs para saber de aquí en adelante agradecerles tanto bien como se dignan hacernos.
Dios guarde a VM los muchos [...] años que puede y he menester en la amable compañía de mi prima. Ponferrada, y agosto 6 de 1752.
Besa las manos de VM su más favorecido y obligado hermano y seguro servidor,
Bartolomé Macía Gayoso
Señor hermano don Juan Sánchez.
Feo dice se avise al procurador haga que se ejecuten todas las diligencias que expresa su petición y que estén ejecutadas para cuando lleguen los autos de Valladolid a Villafranca, que discurro será el correo que viene (si acaso no llegaron en éste, pues Pardo sólo dice vienen certificados a la justicia de Villafranca). Escribirá VM las gracias a Pardo en el correo que viene y yo lo haré también.
Advertirá VM a don Benito Sánchez avise luego a nuestro procurador para que presente la certificación ante el teniente corregidor con dos letras de petición, requiriéndole con ella. Y que se haga esta diligencia antes que Vicente se vuelva. Y el secretario puede venir con él, respecto que de camino tiene que tomar la confesión que no ha dado la mujer de Mariñas de San Justo y que practicar las más diligencias que informa la petición de Feo. 
