[TITLE]: 1770. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]:  Carmona, y enero de 1770
Hermana mía. Después de desear tu salud y ofrecerte la que me asiste muy a tu disposición.
Hermana, lo que tenía que decirte de aquel sujeto has de saber que te lo voy a decir porque veas que no puedo tener en mi pecho cosa alguna sin que a ti no te la participe, pero bien me hago el cargo que a ti no te servirá de gusto, pero puedes estar entendida que quien te quiere a ti soy yo y no a otra nadie.
Conque has de saber como llegó a mi compañero Fernando el arriero a el día siguiente después de la Virgen y me llamó aparte. Conque me dijo si tenía que hacer. Díjele que no. Conque subimos a la sala y, después de habernos sentado, me dijo que en lo que me iba a preguntar le dijera la verdad con el cargo y condición de que a nadie se lo había de decir. Conque dije entre mí: «a nadie se lo diré sino solamente a mi Belica». Y asimismo te digo a ti que a nadie se lo digas, que no es razón que nadie pierda por nosotros, pues somos cristianos y debemos a nuestros prójimos quererlos como a nosotros mismos. Hayas de saber, me dijo, que por qué fines había ido yo a su casa: si había ido con fines de casarme con su hija o por la amistad que él y yo teníamos. Díjele que yo únicamente había ido por la amistad que tenía con él. Conque me dijo entonces que aquello me lo había dicho únicamente porque llegaron el día de la Virgen a decirle a él si quería casar a su hija. Conque a mí no me dijo el sujeto que llegó a decírselo. Conque lo que él respondió fue decirle que el martes le respondería. Y era por ver si yo quería casarme con ella. Y siempre que yo le hubiera dicho que sí, decirle él a el sujeto que no. Conque, hermana mía, como en mí no halló audiencia le diría a ese sujeto que sí. Pues lo que yo le dije, como toca en términos de política (pues me lo enseñaron mis padres era preciso obrar como tal), fue el decirle que le estimo mucho su atención y que por lo presente no pensaba yo en casarme. Conque, hermana mía, a quien quiero yo solamente es a ti, conque no tengas ningún cuidado.
Recibí con mucho gusto tu fineza y me la voy comiendo poco a poco. Y hubiera celebrado el que don Manuel Benítez no se hubiera hallado ayer en la casa de tu hermana para haber tenido el gusto de poderte haber hablado. También te digo que la noche que te dije que tenía que escribirte, pues me dices que iba de mal semblante, te digo que no lo iba, pues no me podía detener por razón de que a tu hermano Nepomuceno lo encontré en la Puerta de Sevilla y, por si acaso venía, para que no me encontrara. Pues te puedes hacer el cargo de que para ir a disgusto no hubiera ido [...] a verte.
Sabrás como esta mañana me dijo mi compadre Castillo que si quería hacerle el favor de querer ser su compadre. Conque díjele que cuando gustara, que por mí no había detención. Conque mañana a la noche es cuando se hace cristiana la niña. Conque ya estará mi comadre muy contenta y tú estarás contentísima como yo, que bien sabe Dios que si no fuera por mi compadre no serviría a tu hermana. Pero puede ser esté en la inteligencia de que le dejaré la caja, pero lo mismo será ponérmela por delante, que ni de cumplimiento siquiera le diré «ahí está para servir a VM».
Para quien será, será, para a quien tanto quiero.
Quien te quiere de corazón,
Isabel Trujillo,
Vicente Salazar 
