[TITLE]: 1706. Carta de Manuel de Ayala Salcedo para su sobrino Gregorio Páez de Saavedra.
[BODY]: 
Sobrino mío. Alégrame esté VM bueno. En casa gracias a Dios tenemos todos salud. Remití luego las cartas a Toledo. Escribí a don Miguel Pedro y a Nicolás López de Arellano, pero como todas estas cartas pasan por el campo del reino no hay que tomar punto fijo en las respuestas. La espera se ha de entender de los 15 días inclusive. Y si VM no se aquietare deje decir misa, que ya VM es modicae fidei, pues ha llegado a dudar. Las cosas de nuestro rey no pueden ir mejor gracias a Dios. Ahí en Colmenar hay muchos calvinistas como aquí, pero todos están poseídos de unas tinieblas grandes. Dios dé a todos [...] [...] [...]. Esto que le he dicho a VM es porque le tomé a Bárbara una carta que VM la escribía con tanta melancolía y tan poca esperanza de poderse volver a entablar esto como ha estado y mejor, porque ahora viene nuestro muy en todas las cosas aunque siempre ha estado. Es cuanto se me ofrece. Dios guarde a VM muchos años. Madrid, y agosto 12 de 176.
Por mi tío que está con el padre Berrocal.
Tío de VM que sus manos besa,
señor don Manuel de Ayala 
