[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Ave María
Señor don Juan. Recibimos la de VM con sumo gusto por saber se mantenía en salud. Quiera Dios al presente se mantenga con ella. En Jeroma y en mí no hay novedad. Mariquita todas las horas tiene novedad con los accidentes que le dan, que se pone para morir y se pone muy afligida y dice que no puede vivir; y mucho más se aflige viendo que VM no viene, que juzga que el obispo lo tiene a VM detenido. Mi señora doña Rosa queda sin novedad en la salud y ha sentido muy mucho el que VM no le haya escrito. Y así, si VM se detuviese algunos días, no deje de escribirle, aunque no sea más que dos renglones. Y queremos que haya paz. En el lugar no hay novedad ninguna. En la estada de VM cada uno juzga lo que se le antoja de si es por esto o por lo otro. Y así, lo que yo le aconsejo a VM que se venga de contado y no aguarde un instante más, y que una vez se ha de despedir de el obispo, pues sea cuanto antes y entonces se sabrá lo que manda o determina. Ah, remito esas dos certificaciones y la carta de Caravallo. El médico de aquí no ha querido firmar la suya ni hacerla en otra forma. Y para lo que ha hecho ha sido menester empeñar a mi señora doña Rosa, que por mí no lo quiso hacer ni por ninguno de casa. En qué consiste no lo sé. Reciba VM memorias de María, Jeroma y mi señora doña Rosa. Y ceso y no de rogar a Dios le guarde muchos años y que venga presto. Minaya, y junio 3 de 1754 años.
De VM ex corde...
...que su mano besa,
fray Francisco de Almagro
Señor don Juan Antonio Serra. 
