[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Ave María
Señor don Juan. Aunque escribí con Juan Antonio, por tener ahora la ocasión de que va Viñas no excuso el repetir ésta. Nos alegraremos muy mucho que VM se mantenga sin novedad en la salud. Por acá no hay novedad en la salud en mi señora doña Rosa ni en Jeroma, aunque no anda estos días muy buena, que ha sido preciso el purgarse. Y Mariquita [...] está los más días si se muere o si vive, y lamentándose mucho de que no la ponen en cura y que se pasa el tiempo y que sucederá lo mismo que el año pasado. Y así dice que se venga VM de contado, que si VM no lo dispone el que la pongan en cura, que no hay quien lo disponga. Reciba VM memorias de todos tres. En el lugar no hay novedad alguna. Y no ofreciéndose otra cosa, quedo de VM para cuanto me quisiere mandar. Dios me le guarde muchos años. Minaya, y junio 5 de 1754 años.
De VM ex corde que su mano besa,
fray Francisco de Almagro
Señor don Juan Antonio Serra.
Juan Antonio que traiga unos pocos cañamones, que no hay para el pájaro, que encarga mi señora doña Rosa. 
