[TITLE]: 1776. Carta de Francisco Lorenzo Tricio, soldado, para su hermano Marcos Lorenzo Tricio.
[BODY]: 
Hermano y querido mío. Me alegraré que estas letras te hallen con la perfecta salud que para mí deseo, en compañía de mi cuñada y tu suegra. La mía es buena, a Dios gracias, para servirte en cuanto me quieras mandar, que lo haré con mucho gusto. Sabrás como me hallo preso en la cárcel de Arrúbal por el motivo de haber venido la quinta y un soldado miliciano me prendió por sospecha que tenía, o porque le dijeron que era yo desertor me prendió. Ya te encargo que tú lo compongas lo que tenemos tratado. Ahí te envío ese pasaporte para que lo hagas por el nombre de ese cónsul. No lo pongas por cónsul, sino por gobernador y caballero de Santiago. Y esas armas de ese papel que va ahí puedes pegárselas ahí por bajo y poner como cogí el perdón de Su Majestad. Ya no te advierto más. Tú lo harás a tu mejor entender. Mejor que tengo, que el alcalde está de mi favor y me ha dicho que él no quiere sino le presente el perdón y despacho de haber cumplido, para cualquiera que diera queja para despacharlo luego. Y así no te canso más. Sólo cuando la haga has de poner el año de setenta y cinco a 27 de julio, que cogí el perdón, favor que espero de tu grande patrocinio. Y agosto a 28 de 1776, Arrúbal
Hermano Marcos Lorenzo.
Tu hermano
Francisco Lorenzo Tricio.
Quien más te quiere y te estima y servirte desea,
Francisco Lorenzo 
