[TITLE]: 1765. Carta de fray Diego Faura para Francisco de Barahona, escribano.
[BODY]:  Alcázar de San Juan, y abril 13 de 1765
Señor don Francisco Barahona, mi amigo, dueño y señor. Recibo la muy apreciable de VM de 2 del que rige. Celebro su salud y la de su señora parienta, a quien hará presente mi atención; y ofrezco la que gozo, sin novedad, gracias al Señor, bien hallado y en país muy de mi gusto.
Amigo, siento que mi paisano no haya hecho lo que me insinuó en los autos de VM, pero espero en Dios quede airoso en ellos, según lo es de justicia. Yo le escribiera, pero creo, según me escribió, que habrá salido ya de ahí para Toledo y fuera frustada mi carta; y tal vez con su desidia no haría nada. Las contemplaciones y respetos en los jueces son muy perjudiciales, y no les ahorro la ganancia. Ya sabe VM le soy su apreciado amigo; y, así, mandar con la satisfacción que le serviré con afecto, con el que quedo rogando a Dios me le guarde muchos años etc.
Besa la mano de VM su más afecto amigo, seguro servidor y capellán etc,
fray Diego Faura
Señor don Francisco Barahona 
