[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Sirve ésta de participar a VMs como, habiendo mandado el rey que los directores informen tocante a mi pretensión de aumentar el precio, hoy han informado muy favorable y espero en dos o tres días salir bien. Ínterin, espero que VMs habrán continuado en echar sus órdenes para que venga tabaco de Virginia, que es lo principal, porque si ven que no viene, aunque haya gracia, no creerán que quieren sino engañar. Quedo de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, febrero 15 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
