[TITLE]: 1785. Carta de Juan Asensio Ortega Urrea para Agustín de Rodinas.
[BODY]:  Jorquera, 3 de julio de 85
Amigo y señor Agustín de Rodinas, ya sabe VM le estimo y deseo servirle y espero de VM la misma atención, bajo cuya inteligencia hago a VM la súplica con el mayor encarecimiento (por ciertas especies que me manifestó Antonio Gil en punto de Juan Casanova) para, aunque haya los mayores y eficaces empeños para echar a dicho Juan de la tabla, jamás dé VM el más remoto consentimiento a ello, pues no es razón que el pobre pague lo que pícaros tienen la culpa, pues bastante tiene el pobre que sentir. Y que se ha de defender hasta lo último. Conque así espero de la atención de VM quedar servido en mi súplica y empeño, por cuyo favor quedaré sumamente obligado y para siempre agradecido, como la experiencia se lo acreditará a VM en las ocasiones que ocurran y se ofrezca. No dudo así lo hará VM,
como el mandar a este su amigo que más le quiere y servir desea. Si parece a VM le escriba sobre el mismo asunto al señor cura, me lo avisará VM; pero de ningun modo se haga novedad, etc.
Juan Asensio Ortega y Urrea 
