[TITLE]: 1772. Carta de Nicolás de Lanuza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Muy señor mío y de mi mayor estimación. Aguardando a el sujeto que acompañó a el enfermo por si allá no se pagaba su trabajo y conducción, no he contestado a las 2 apreciables de VSa de 27 y 30 del prefinido. A que se llega haber estado 10 días en cama, que sólo por satisfacer a VSa tomo la pluma, no estando para ello. Acompañan a ésta mi cuenta y la del prior que fue del convento de San Juan de Dios de esta ciudad, satisfecho su alcance como consta a el pie de ella, de cuyo recibo aguardo merecer a VSa aviso.
Mi mujer y yo hemos sentido infinito la novedad de estar peor el enfermo como el haberse dejado regresar sin nuestra compañía, pasando una mala noche en el camino. Que si mi hijo hubiera estado aquí para que fuese con su madre, crea VSa le acompañaría para cuidarlo allá como lo hizo acá, porque causa gran dolor verlo solo sin tener cosa propia que lo cuide con la eficacia que necesita un enfermo de su clase de padecer y circunstancias. Por lo que es acreedor a toda atención, mayormente cuando media VSa en ello, a quien venero y deseo servir desde muy antemano. No hay duda que, si se ha agravado, resulta de considerar la distinta asistencia que tiene, particularmente de noche. Que fue acostumbrado a no faltarle un instante de la cabecera mi familia, que en noches no se desnudó por estar a su lado y asistirle en términos que sólo una madre muy de veras hubiera sufrido tan malos ratos. Y a estar en disposición de poder mantener y conducir mi familia ahí, ya estuviera allá para atenderle hasta el fin, porque no podemos desecharlo de la imaginación considerando todo lo expuesto.
Sírvase VSa pasar ésa a sus manos y vivir creído en que ansío por instantes lograr el honor de verle y obedecer sus preceptos, que apetezco repetidos, para cuyo logro pido a Nuestro Señor conserve la vida de VSa dilatados años. Arcos, 15 de julio de 1772.
Besa las manos a VSa su más afecto y rendido servidor,
Nicolás de Lanuza
Señor marqués de Sobremonte. 
