[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Agustín Voltas, inquisidor.
[BODY]: 
Reverendísimo mi amigo, dueño y señor. Por el correo la corriente y ayer por Pedro Escuder la de su encargo, recibo las de vuestra reverendísima con los libros de Annato y Vallés. Los de el comercio del dicho quedan ya encargados a librero de las Gradas del San Felipe, conocido y muy obligado de nuestro Magin, que le atenderá. Y éste entregará los concinas, 1 juego y dos tomos.
Mucho celebro que vuestra reverencia se pasee y divierta a Caldas. Allí sabrá muy por menor las cosas de San Feliú de Codinas, que por participación en San José son tan ruidosas que a esta distancia se oyen con escándalo y expectación de mayor mal. ¡Dios lo remedie! Pero su permisión divina parece que lleva otro designio que hace estremecer y abisma en el mayor temor.
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
RIP don Rafael Carcante. Bien me persuado sus eternas esperanzas. ¡Qué lástima a lo humano! Pero mucho vivió quien vivió bien. El correo pasado, le escribía yo en [...] asunto muy grave que él había presenciado y convenía a la honra y gloria de Dios informase él. Haré por recoger mi carta otra vez, que ella todavía será testimonio.
Yo, a Dios gracias, me he curado y restituido enteramente. Necesito prevenir a vuestra reverencia cosas que veo sucederán precisamente, pues hay un fermento de Spinoza que va destruyendo activismo a todo incauto y débil. Como ni es cosa de valerme de otro ni aún puedo escribir mucho, me aplicaré a ratos y hablaré a vuestra reverendísima para determinar con mucha reflexión lo que se deba hacer, no descuidándome yo un punto en el principal de nuestro ser. Secretum meum mihi. Si la providencia me toma por instrumento, sirva yo a sus santísimos designios. Ojalá y no haya impresionado a don Rafael Carcante. Quiéralo Dios por su amor, pero no habrá sido, que su alma no era relajada ni débil. Solo llegó a ser curiosa.
Esto está peor que estaba. Ahora se vuelve a hacer recurso por esta corte a la de Roma, conque ínterin se suspende todo el concordato. Ya se llegan muchos a creer que no subsistirá. Irán y vendrán correos.
Memorias duplicadas. Estimo las expresiones del afecto de vuestra reverendísima y quedo para servirle, pidiendo a Dios me guarde su vida muchos años. Madrid, y septiembre 25 de 1753.
De vuestra reverendísima todo y siempre,
Caro
Reverendísimo padre mayor fray Agustín Voltas. 
