[TITLE]: 1752. Carta de Bartolomé Macía Gayoso para su cuñado Juan Sánchez Quiroga.
[BODY]: 
Cuñado y señor. Por Antonio de Castro no haber entregado a VM la adjunta que encaminé por él el domingo 14 del corriente y devuéltomela hoy martes 16, me ha sido preciso hacer ese propio otra vez con ella para que luego se ponga en ejecución, lo que prevengo por ser preciso. Que los autos se echen en este correo certificado y que Juaquina venga sin falta el jueves a dormir o el viernes a medio día, para que el señor corregidor dé parte arriba, pues suspendió el remitir las diligencias el correo pasado hasta ver si se presentaba. Y es preciso adelantar lo que se pueda. Y de camino que pasan por Borrenes que pidan a Antonio Holgado el gorro que le dejó con la ropa Castro Horgando, que no venía para mí, que en todo hizo buen papel. Conque para Vicente venir con su hermana será forzoso, que VM haga propio a nuestro amigo don Benito Sánchez también el jueves. Vicente me avisa de la muerte de Basilio y de la pretensión de los testamentarios de quitar el buey, lo que no se puede hacer sin parte, fuera de que no me pagan sus herederos con cien ducados más los salarios de más de dos años que tuve su poder general. Y a cuenta recibí el buey y la jata. Doy a VM repetidas gracias y a mi prima, pues en este lance se muestran tan finos conmigo como me lo participa don Francisco Holgado y Vicente. En fin, en las adversidades se experimenta los buenos hermanos, parientes y amigos. Dios guarde a VM muchos años para mi amparo y el de mi desvalida familia como se lo suplico. Ponferrada, y mayo 16 de 1752.
Suyo de corazón,
Bartolomé Macía Gayoso
El propio no va pagado.
Hermano don Juan Sánchez de Quiroga. 
