[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]: 
Muy señora mía. He recibido los tales cuales trastillos había en casa de VM. Sólo siento me haya remitido el rosarito, porque ése se le di a VM, pero al fin no querrá VM nada mío y lo celebro. Remito a VM treinta y tres reales que debo a VM: 20 por un lado, dos y medio de una bula, diez que VM discurro daría a un hombre (y si no se los dio, me los remitirá para que yo se los de). Estoy muy satisfecho de el mucho afecto que me profesa. Dios se lo pague. A la chica dirá VM como el miércoles por la mañana me voy a su lugar, que vea si se le ofrece algo. En la ocasión presente siento que esté en casa de VM, porque no puedo ir a verla ni iré para mientras viva ni me acordaré de VM hasta que muera. Dios me la guarde muchos años como puede y necesito de éste de San José etc.
De VM servidor y capellán,
fray Francisco Antonio de Villar del Saz
Si hay en casa de VM alguna cosa mía, estimaré me la remita.
Señora doña Josefa Moreno etc. 
