[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]: 
Mi querida Pepa, tengo noticia que se ha ido la chica, por cuya causa estás apesadumbrada. Pues te digo que eres una tonta porque te apesadumbras de poco. Lo que sentiré se haya llevado las cosillas que la has dado, que lo demás es una friolera. Porque pudieras sentirlo era por mí, pues que yo la traje, pero si hasta ahora no lo he dicho digo ahora que me alegro que se haya ido, porque era muy dama y más estaba servida que ella servía. Vaya con su madre de Dios. Tú no te me apesadumbres por tan poca causa. Además que, para el poco tiempo que has de estar aquí si Su Majestad me da salud, puedes tomar una mujer ajustada por meses, que yo corro con todo con tal que no te aflijas, tontona.
Hanme dicho que ha de volver y digo que no la recibas ni a ésa ni a otra de Mocejón por cuanto hay en el mundo, que como criadas troteras nunca pueden ser buenas en sacándolas de su trote. Yo procuraré verte presto y te daré unas bofetadas porque tomes pesadumbre por tan sin ningún motivo; cuando, si lo consideras, nos tiene cuenta se haya ido, pues con estar en tu casa todos los días tenías huéspedes, que para estos años son muy costosos.
Dios te me guarde más años que Matusalén.
Tuyo de corazón,
tu fray Francisco
Querida Pepa. 
