[TITLE]: 1760. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y enero 21 de 1760
Amigo don Manuel. Aunque deprisa, no quiero perder esta ocasión para decir a VM como hace ya más de veintidós días que el prior escribió al gobernador con todo empeño y, sin embargo de no haberle respondido, cree lo haría inmediatamente. Y es de extrañar que haya detenido tanto tiempo sin evacuar la orden de su ilustrísima. Y tal vez estará ahí días hace y se la habrán ocultado a VM. Y por si no ha ido ha repetido el mismo prior otra carta al dicho señor que recibiría ayer, pues crea VM no le teníamos olvidado.
Y mande cuanto se le ofrezca a su más apasionado amigo y capellán etc.
Don Juan de Santa Olalla 
