[TITLE]: 1737. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Satisfago a las dos favorecidas de VMs, quien espero se persuadirá a que el no responder puntual y quitar la cuenta del medio no es falta de voluntad, antes de deseo de avisar positivamente lo que hubiere cierto. Este correo me dicen que en esa ciudad están liquidando el crédito de lo que se me ha de entregar, que llegará a veinte mil y tres pesos. Y siendo yo tan interesado en cobrar esto, pueden discurrir si me descuidaré, pues deseo cobrarlos principalmente por finalizar la cuenta con VMs, quien pueden estar ciertos de esta verdad.
Veo la quema de Panamá, que me hace una fuerza notable porque la madera de que están hechas las casas ya arde. Pero para todo es poderoso Dios, a quien pido nos libre a todos de semejante desgracia y a VMs les guarde muchos años. Sevilla, 21 de julio de 1737.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
