[TITLE]: 1744. Carta de sor Petronila María de Jesús, abadesa, para doña María Irene Galtero Cevallos y Carles.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Muy señora mía. Con el mayor afecto me pongo a la obediencia de VM deseando logre la más cabal salud. Señora, pongo en noticia de VM como ayer a las ocho de la noche, día cinco de agosto, fue Nuestro Señor servido llevarse a mi señora María Ceballos, madre de mi sor Isabel María de San Agustín. Por cuyo motivo, habiendo renunciado en esta comunidad los derechos cuando profesó y habiendo muerto dicha señora con tan cortos medios, ha sido preciso el buscar prestado para el entierro y diferentes deudas. Y según he oído decir, tengo entendido es VM la poseedora de este mayorazgo. Los papeles están en poder de la comunidad, los que verán los abogados y avisaré a VM lo que dijeren para remitirlos. Y en atención a que la vacante ha sucedido en tiempo que, a diferencia de diez días, estaban devengados todos los frutos de dicho mayorazgo correspondientes a el año que cumple el día 15 de este presente mes, por consistir en tierras cuya año de frutos se computa desde mediado agosto hasta otro tal día del año siguiente, se ha de servir VM hacer prevenir a los arrendadores de dichas tierras vinculadas concurran al convento con sus arrendamientos según vayan cumpliendo los plazos de su obligación para cumplir el funeral y deudas, que eran bastantes, de la señora difunta; ínterin que se envía requisitoria en forma de la justicia de esta ciudad, si fuere necesaria, para inventariar dichos efectos adeudados, como lo tiene pedido y ha de pedir [...] el convento. Que fuera si hubiera de qué, pues ni aun trastos han quedado con tanto tiempo de mal y los que hay no habrá para pagar a los criados con lo que saliere de su venta. Y siempre estoy a la obediencia de VM y esta comunidad; especialmente mi sor Isabel, la que no escribe a VM por estar cinco veces sangrada y sin ningún alivio, a más del quebranto que puede VM considerar, se repite a su obediencia, como yo lo quedo y ruego a Nuestro Señor guarde a VM muchos años como he menester. En éste de descalzas franciscas del Ángel (Granada), y agosto 6 de 1744 años.
Besa la mano a VM su afecta servidora,
sóror Petronila María de Jesús, abadesa
Mi señora doña Irene Galtero y Cevallos. 
