[TITLE]: 1752. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Justo Tronquet, contable.
[BODY]: 
Muy señor mío. Con el motivo de haber de pasar a Francia y no poder ir a ésa a ajustar cuentas como habíamos quedado, lo dejo todo al cuidado de VM. Y le suplico me diga en respuesta si los 1000 libras y tantas que aparte de todo me toca percibir están ya cobradas, para, como ya tengo encargado a su sobrino de VM, hacer algunas partidas de aceite. Para cuyo fin podrá asimismo servir el dinero que se saque del aceite que ahí se halla existente, el que encargo a VM venda cuanto antes. Y asimismo, si lo que se cobre de las mulas es dinero, podrá servir para lo mismo, como asimismo todas las demás partidas que vayan entrando en su poder de VM, a quien estimaré me diga si le parece irá a 8 o 9 reales el aceite como se precie, que, de lo contrario, no convendría. Y dígame VM, asimismo, si habrá tiempo para fines de noviembre, que será mi regreso a ésta, el enviar dinero a ésa o si ha de ser antes, para tomar mis providencias.
La respuesta la encaminará VM a don Juan Saforas, porque no sé si estaré ya el martes por aquí. Dígame VM todo que le ocurra para mi gobierno y mande VM para su patria, pues sabe VM deseo servirle. Estimaré VM confiera todo esto con su sobrino para que haga la prevención de bodegas y demás cosas que sean menester.
Dios guarde a VM muchos años. Zaragoza, y septiembre a 6 de 1752.
Besa las manos de VM su más apreciado y seguro servidor,
Manuel Labordeta
Señor Justo Tronquet. 
