[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs de 9 del corriente y en su respuesta debo decir que hoy se ha empezado a proseguir en el reconocimiento de las barricas, las que quedarán reconocidas mañana y pagados los derechos de aduana, lo que no ha sido posible antes porque para pagar derechos las han de ver todas y el reconocimiento no ha sido posible fuese antes. Va bien porque hasta ahora no ha salido ninguna mala ni creo saldrá entre todas ni una de desecho.
Veo lo que VMs me dicen que si me quiero hacer cargo a 34 maravedís por libra de tabaco, que me abonarán el resto cargándome todos los gastos, a lo que no puedo excusar decir que ha sido la proposición para mí del mayor dolor por considerar la ninguna consideración que hacen de mi trabajo y gastos, que no es capaz, aunque fuera por 28 maravedís, me den lo que he perdido, gastado y trabajado yo hasta ahora. Me he sacrificado en servir a VMs y en librar la obligación de la contrata a 37 maravedís. Después llegó a darme don Antonio Butler a 38 maravedís por libra y VMs fueron los primeros que me instaron a que por este precio cerrara el ajuste, lo que no quiero hacer por conocer que a este precio, si se habían de sacar gastos particulares, no había de alcanzar nada. Díjome el señor don Pedro que en dando [...] a 28 maravedís estaba contento y porque a fuerza de mi trabajo y habilidad saqué después a 42 ha de ser contra mí. VMs me ofrecen a 34 maravedís libra y los gastos de mi cuenta. Quedan 8 maravedís en libras en ésa. Costaron los derechos de aduana con los gastos extrajudiciales [...] de a 4 maravedís libra. El flete es 2 maravedís. Los gastos de acarretos y almacén hasta entregarlas bien llegarán a otros dos maravedís, con que son ocho, y 34 son 42 que me quedan. No sé qué juicio hacen VMs de mí. No sé si quieren que me aburra, pues esas barricas vinieron con la mira de entregarse sobre el pie de 37 maravedís y a este precio, después de pagados gastos y encomiendas, no había de pasar de 26 maravedís. Háganse VMs cargo de que he sido y soy leal, y que he trabajado mucho y gastado más de lo que me han de dar por mucho que me den. Y en esa consideración podrán determinar precio a los dueños hasta que quedemos conformes en términos regulares, que deseo tanto salir de este negocio que sólo mentar tabaco me da miedo y horror por las graves consecuencias que se me han seguido.
Veo mi poca fortuna en no haber podido conseguir manteca. En todo soy desgraciado. Ahora se despacha en ésta con bastante prisa, de tal suerte que si me vinieran 600 barriles en 15 días no me quedaría un barril. Si VMs pueden hacerme el favor a 9 1/2 cuartos poco más o poco menos, no dejen de remitirme 600 barriles quintaleños buenos; que venga la guía a entregar a don Ignacio Morales, porque de tardarse mucho no me tendrá cuenta e iré arriesgado a perder. Yo, como no tengo en ésa de quien valerme ni quien haga por mí, me es preciso valerme de VMs, no porque mi deseo es el no darles chasco y considerándome desgraciado no tengo ánimo para pedirles nada. Pero volviendo los ojos a la familia que tengo a mi cargo y que es preciso buscar con qué mantenerla, me excuso el reiterar a VM la súplica que les hice en ésa de que si me pueden conseguir 3000 quintales de bacalao a 3 meses de plazo y 600 barriles de manteca al mismo plazo para que al tiempo de su cumplimiento pague. Esto veo es mucho chasco y que podrá ser que no quieran meterse en ello, pero si pueden les he de merecer me favorezca. A ver si puedo adelantar [...] y en caso que VMs no quieran, espero me hablen claro. La reina y rey están malos en la cama, que es la única novedad que hay. Y quedo rogando a Dios le guarde a VMs muchos años. Sevilla, 12 de noviembre de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
