[TITLE]: 1718. Carta de Marina Leonor de Lugo para su hijo Juan Bautista de Franchís.
[BODY]: 
Hijo mío. Recibí una carta tuya (su fecha de 19 de marzo) en donde me mandas una memoria para secar la leche. Y celebro tu salud, que no sé ponderar el desconsuelo con que estábamos por no saber cómo estabas, pues las últimas cartas tuyas eran de 14 de diciembre y hasta la de 19 de marzo no he recibido otra. Y aunque me dices que me tienes escrito largo, no han parecido dichas cartas porque con estas revueltas del embarco de Navarro han cogido todas las cartas para ver qué se escribe sobre este particular. Y así mira cómo escribes. Y aunque me dicen que han entrado dos navíos de Cádiz que vienen por Benavides, no espero cartas tuyas porque también las cogerán. Y la que me escribiste de 19 de marzo, con otra para tu padre, dice el nevero (que fue quien me las trajo) que se las dio el secretario del general. Y así estimaré me avise a quién has remitido estas cartas para ver si se puede averiguar quién las ha ocultado. Por acá hay grandes novedades de tumultos, que es muy público ser don Juan Delgado el principal motor engañando a esta gente de Garrote con la alhóndiga y haciendo a la sombra de esto mil absurdos. Y aunque quisiera escribirte con individualidad algo de esto, no es para reducido a escrito. Dicen que todo está puesto en un diario y quedo solicitándolo para enviártelo, que si el navío se detiene lo llevará. Y entre los demás motores que sirven y ayudan a don Juan Delgado es uno el marqués de La Florida, para que el pueblo aclame que venga Luis. En fin, esto esperamos espacio. Sólo te sé decir que, aunque oigas decir que este pueblo está levantado, sabe que no está sino engañado. Y eso son los hombres de Garrote, que sólo a esos pudo engañar don Juan Delgado para lograr sus venganzas. Todos estamos buenos, gracias a Dios, y Maruca sana de su pecho. Sólo el niño queda muy malito, aunque ha salido de tales accidentes que podrá ser salga del que tiene, aunque es grave. Haga Dios su voluntad. Tu padre se ha ido a el puerto a la casa y parte el tiempo aquí y allá. Está muy impertinente. Yo no quiero salir de aquí. Dios nos ayude etc. La prisa con que escribo ésta es mucha, por cuya razón no te escribo lo que hay de novedades y también porque no te he merecido me escribas ninguna, que me corro cuando me preguntan por las que me escribes y respondo que ningunas. Escríbele a Juanico tu primo que te mande dos o tres cuartillos de agua de perla que se hace en aquella corte de Londres, que la ponen las damas y tiene un asiento de polvos blancos en el fondo, que tú le pagarás su costo. Y que remita la frasquera con dicha agua a nosotras. Y adiós, que no puedo ser más larga. Orotava, y abril 29 de 1718 etc.
De tu madre,
Marina Leonor de Lugo 
