[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Por su estimada de VMs veo que con justísima razón se quejan y no puedo remediarlo. Y por lo que VMs dicen que en el norte no se hacen cargo de estas cosas, no hay mejor testigo que don Juan Godard, quien está todos los días diciendo lo malo que anda, está del dinero etc. Aquí vino una orden del norte contra los señores Blanco y Butler para que entregaran a don Guillermo Wadan 300 barricas de tabaco, que ha días tienen. Y el dueño de ellas escribe a Wadan y le dice que procure venderlas a un particular y que no se las venda al rey porque tiene mala pata. Don Diego de Baños quiso comprar las barricas a don Olivero y a Blanco, y les daba a 20 maravedís de las que se aprobaran, siendo por cuenta del vendedor todos los gastos, conque quiere ganar 22 maravedís en libra. Así, es preciso aguardar a que por fuerza los reciban en la fábrica. Que insinuándole yo esto al señor Ibáñez, que es el secretario de Hacienda, me ofrece que estuviera cierto que me las recibirían sólo con la demora de algunos días en sacar el decreto, que todo lo de palacio va con bastante lentitud. Yo he de ir a ésa la semana que viene o principios de la otra; y he de llevar sacado el decreto. Ínterin, ruego a Dios les guarde a VMs muchos años. Sevilla, junio 25 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señor don Pedro Butler y compañía. 
