[TITLE]: 1746. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío y de mi mayor estimación. Celebraré infinito ésta halle a VM con perfecta salud en compañía de mi señora tía, hermano y demás de ésa suya, a quienes dará VM memorias de mi parte, quedando la mía para servir a VM como de obligación me toca.
Junto con la de VM recibí la de el señor administrador, la que entregué y al instante me dio los 75 reales, de que le di recibo por entero de 225 reales. Y a VM las gracias por cuanto siempre me está favoreciendo.
Veo lo que VM me dice en cuanto ir a Burgos, a lo que debo decir escribí a mi padre acerca de qué valdría el dichoso beneficio y me responde que veinte fanegas de maíz y doscientos reales, conque considere VM qué porción para que a uno le dé gana de ir. Pero, no obstante esto, bien sabido es que en Burgos duran las oposiciones seis meses, conque yo lo más que puedo hacer es después de graduarme bajar a oposición, pues antes no puede ser como tengo a VM expresado antes de ahora. Y, sobre todo, hágase VM cargo que ni Brugas ni el hijo de Corte, que como VM sabe son hijos de la patria, quieren ir y no se fundan más que en decir qué han de hacer con lograr aquello si no les vale siquiera para zapatos.
La dependencia del señor Rubira, no falta más que el señor rector expida su mandamiento contra el señor don Juan en la misma conformidad que el de Lorca, el cual haré se despache en pasando Reyes. Pues ya está la dependencia en este estado, pues no ha habido lugar a el concurso formado por dicho don Juan por ser subrepticio. De todo lo que hubiese avisaré. Ínterin pido a Nuestro Señor me le guarde muchos años para mi amparo y consuelo en compañía de mi señora tía. Alcalá, y enero 4 de 1746.
De VM afecto sobrino y capellán.
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo
Quedo enterado en punto de las 38 misas. 
