[TITLE]: 1705. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]: 
Tío mío de corazón. Recibí la de vuestra merced y siento mucho que mi tía haya mal parido. Y me alegro que, ya que sucedió la desgracia, llevase agua de Espíritu Santo. Y con eso es menos el sentimiento. Me alegro que mi tía esté tan alentada.
Los niños y yo estamos buenos, gracias a Dios, aunque yo con un resfriado y una tos muy mala; de cualquiera suerte, para servir a VM. De don Baltasar tuve ayer carta por la estafetilla de Italia en que me da la buena buena de haber salido con el pleito de Prades, de que pido a VM me ayude a dar gracias a Su Divina Majestad y a Su Majestad Santísima del favor por los [...] favores que nos hace; que bien se conocen las buenas oraciones de VM y las de mi tía, a quien dará VM mis memorias. Y le dirá se guarde mucho, que de un mal parto se debe guardar más que del bueno. Que vea si la puedo servir en algo, que lo haré con muy buena voluntad. Y estimo mucho las medias, que están cosa riquísima, como venidas de mano de su merced. Estimo mucho los garbanzos. Tío mío, hállome con la novedad de hallarme sola porque don Juan (el criado que tenía) se despidió el lunes sin motivo ninguno, con que tenía otra conveniencia a donde le daban más ración que los 4 reales y medio que se le daban en casa. Y lo siento no tanto por mí por lo que lo sentirá don Baltasar, por no tener quien me asista si no es aquel muchacho que VM vio y no tener quien vaya [...] ni quien cuide de las dependencias que dejó don Baltasar. Me será preciso valerme de algún vecino de por aquí por hallarme tan sola, que ése es mi sentimiento. Hágase la voluntad del Señor y deme fuerzas, que bien la he menester. De los niños reciba VM muy cariñosas memorias y estiman las que VM y mi tía les envía. A Pepita dará VM un abrazo. Dios guarde a VM los muchos años que deseo [...] y he menester para mi consuelo. Madrid, y marzo a 18 de 1705 años.
Sobrina de VM que su mano besa y le estima y desea ver,
doña Catalina
Si gustase VM de ver la carta de don Baltasar, Marcela la tiene. Y hará VM que se la envíe. Esa carta dará VM a Polonia. Por no deten a Juanillo escribo a VM por Cabañas. 
