[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]: 
Hija y amada mía, mil penas padezco desde que no te veo. No obstante, esta tarde tengo esperanza de lograrlo si Dios no dispone lo contrario, porque tú no parece que pareces, según que de mis ojos te pierdes haciéndome [...] lleno de mil ayes. En fin, sea lo que Su Majestad gustase, que no me convendrá otra cosa. Lo que digo es que, dado caso de que la chica vuelva, no la recibas. Y puedes decir a su padre que yo no quiero. Y si su padre viniese a estar conmigo, yo responderé adecuadamente. Mañana irás a la librería de la Puerta del Niño Perdido, a donde he enviado un librito para que me le encuadernen. Lo pedirás y ajustarás en real y medio cuando más, porque en esto se paga. Y le leerás antes de enviármelo, que te gustará mucho. Se intitula «Héroe sutil». Aquí tengo muchas cosas que darte pero hasta que vaya a casa no me atrevo. Harto lo siento. Adiós, hija mía. Y no te entristezcas, que yo ya tengo propuesto no darte que sentir en nada. Adiós, adiós.
Quien te ama más que a su vida,
tu fray Francisco
Escribo de prisa. 
