[TITLE]: [1721]. Carta de Juana María de Toledo para José Rovira y Arnella, fraile y prior.
[BODY]: 
Padre maestro. Ha llegado el sábado y yo estoy contenta de todo, gracias a Dios que no hay mal para ninguno. Y lo de Miret crea vuestra reverendísima que sé muy bien que ayer estuvo este caballero gran rato con don Manuel y que está muy contento con lo que trataron los dos. Y aunque hoy es sábado, desde las cinco se ha trabajado en el despacho, que está para acabarse y es muy posible se le dé mañana. Y crea vuestra reverendísima que, aunque soy mujer, son mis deseos de que mis empeños salgan airosos como si fuera hombre. Y de esto bien puede vuestra reverendísima asegurar a todo el mundo, y que quien trate conmigo nunca le dejaré mal gusto. Y yo sé muy bien que el señor Miret está contento con lo que mi marido dispone. Y esto en horas se verá mi desempeño, que no serán muchas. 
