[TITLE]: 1703. Carta de José Durán de Hinojal para Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Habiendo dado despacho para que el heredero de el licenciado Andrés García, cura teniente y colector que fue de Fresnedoso, compareciese a dar la cuenta que a su cargo había ejecutado de misas pertenecientes a la dicha colecturía, presento petición pidiendo prorrogación de término que se le concedió por causas que doy y para que en [...] halle persona con poder que diere dicha cuenta. Y si volvieren a pedirme término, les concederé el que VSa ilustrísima me mandó por todo este mes de agosto. En la cuenta de Torrejón, luego que haya portador enviaré despacho para que los mayordomos de Nuestra Señora la den con la brevedad posible. La novicia de Trujillo se puso nombre de María de San Francisco y en el siglo dijo se llamaba María de la Sangre. Aseguro a VSa ilustrísima se halla muy mejorada de su achaque y enfermedad que tanto le ha molestado. La madre Llagas muy mortificada por su hermano y está en no cansar ni ser molesta a VSa ilustrísima con más cartas, y con conocimiento de lo mal que hizo su hermano en haber usado de los medios que tomó para ordenarse. Sólo llora la gran falta que de los necesarios para vivir padece. La venta de granos, por ahora y hasta que vendan los pobres labradores lo que necesitan tomar para sustentar sus familias por lo corto que ha sido la cosecha (que durará a mediado septiembre), se ha suspendido totalmente porque dan su trigo nuevo con conveniencia. El dinero de los vendidos para en poder de Pedro de Salas y siento está muy asegurado. Y él y yo deseamos VSa ilustrísima disponga se entregue como se ha seguido. El reparo de los tejados, sin tocar a otra cosa ni entresuelos, habiéndolo reconocido el albañil dice tiene por cierto y en su sentir es necesario para materiales y obreros 500 ducados. Y así dispondrá en todo como sea servido VSa ilustrísima, que Dios guarde muchos años como puede y este su capellán pide y suplica a Su Divina Majestad. Jaraicejo, y agosto 26 de 1703.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más humilde criado y capellán,
José Durán Hinojal 
