[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]: 
Señor don José, anoche me dieron un papel de quien apenas conozco por ser yo totalmente desconocido. No obstante, he venido en conocimiento de quien es, lo que infiero de su mismo contexto, que es tal que a no sobrarme el veneno para morir me fuera suficiente tósigo para acabar. Discurro que es el insinuado papel de una mujer. No lo fuera si no viniera rebozado con tantas patentes ficciones. En fin, yo no puedo responderla por haber hecho juramento de no escribirla; pero, pues VM sabe quien es, la diga de mi parte que si no se cansa de quitarme la vida. Que para qué me pregunta cómo he pasado la noche, si puede considerar habrá sido sin juntar los párpados de mis lastimados llorosos ojos. Que de cuándo acá tanta dulzura de hijo mío, hermano mío, si hasta aquí sólo he sido un sujeto. Que para qué me dice que no puede vivir sin mí si no voy a su casa, cuando su total deseo ha sido y es el que no vaya, no habiendo parado, ya por palabras, ya por obras, hasta haberlo logrado. Que para qué hace mayor mi infelicidad pidiéndome autoridades morales para el fin de que vuelva a su domicilio si sabe que ya no puedo ir. Que, si lo hace para que yo discurra el que me estima, que ya es tarde; y porque conoce que me es imposible mediante mi juramento poner los pies en su casa, por eso me dice esto, que a no haber esta circunstancia a buen seguro no se acordaría de tal cosa. Y, así, dígala VM que suspenda lo cruel haciéndose más humana y que no me diga tales cosas cuando mi conocimiento ha pasado a desengaño. Que me deje lamentar mi desgracia mientras es tal que ni en divinas ni humanas letras no se ha visto semejante. Que me deje ir acabando poco a poco mi vida a furias de mi sentimiento. Y VM no deje de insinuarla el que no me mande escribirla, pues sabe que no puedo y si es cristiana no debe querer cometa culpa alguna. Y que, pues sin cometer culpa ni puedo escribirla en todos los días de mi vida como de consiguiente ni ir jamás a su casa, que no me martirice si no gusta de matarme más antes. Porque, ¿cómo he de creer cuanto me dice cuando antes estoy tan persuadido que me aborrece de muerte, creyendo no esperó el cura por su dirección y que el haber ido conmigo a la iglesia fue por disimulo; y ahora decirme que está malo, como quien dice (por si acaso quiere estar con él entendiendo que está malo) lo suspenda? Pues dígala VM que si lo hace por esto que no he de parar hasta verme con [...]. Y que las autoridades morales que para qué las quiere cuando ya no pueden servir. No obstante, que si las quiere para desengaño de lo pasado, que su santo confesor como hombre tan docto le dará cuanto apetezca su deseo. Que yo totalmente me abstraigo [...] pudiera abstraerme de sentir, pero me es imposible cuando considero lo que me sucede. Sólo por mucho estimar ahora no deja de hacer mayor mi dolor admirando el acíbar que me ofrece este papel debajo del dorado de palabras cariñosas que estoy por decir; pero no quiero decir nada, sino que la dé VM a entender como le estimo su fineza y cariño. Que Dios se lo pague y [...] con dar fin con éstas siguientes:
Décimas De dos penas que ha querido dar amor a un desdichado, mayor que ser olvidado es el ser aborrecido. Que el que olvida aquel olvido en amor puede volver, mas quien llega aborrecer, cuando se venga a acordar será para maltratar, que no para bien querer. El olvido es privación de la memoria importuna; consiste en mala fortuna, pero no es mala intención. Mas quien ciego de pasión contra la ley natural aborrece en caso igual más que olvido es el desdén, pues sobre no querer bien está deseando mal. Y si, en fin, aborrecer es agraviar, bien se infiere que el que ingrato aborreciere está cerca de ofender. Y si hay quien quiera querer ser antes aborrecido, tome por suyo el partido, que si me han de maltratar por no verme despreciar quiero anegarme en olvido.
De VM siempre afecto,
un sujeto
Señor don José etc. 
