[TITLE]: 1734. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Aunque escribí a VMs el correo pasado avisándoles lo que pasaba en cuanto a la dependencia de don Olivero y que no sabía qué decir por no saber cuánto había de pretender debía a VMs, sirve ésta de nuevo de suplicarles me avisen qué debo hacer y decir, previniendo a VMs que don Pedro Mery me envío hoy a firmar un papel en el que se convienen todos los interesados dar poder al dicho don Pedro para que cobre y liquide cuentas con los que debieren dinero a dicho don Olivero. Y como no saben si tengo o no poder, no les quise decir nada y sólo dije que, como no me había hallado en la junta, no sabía que convenio era aquél. Así, con lo que VMs me avisaren determinaré. Y sólo prevengo a VMs que malicio que toda esta resignación de dejarlo en los dependientes de don Pedro Strange no me parece bien, pues, por una conversación que tuvo don Pedro Mery con mi madre un día que me venía a buscar y yo no estaba en casa, dijo que todos los acreedores tenían mucha razón, pero que ninguno tenía mejor derecho para cobrar que don Pedro Strange. Y ya que se va con el fin de que no haya pleito, no sea que luego lo haya con Strange. Todo esto es hablar, pues, como no sé en lo que han quedado en la junta, no sé si digo bien o no. Así, VMs avísenme lo principal, que es cuanto he de decir: qué debía a VMs o, a lo menos, a nombre de quién está puesto el resto de la deuda, que sabiendo cómo me he de gobernar me impondré en todo y de ello avisaré a VMs. Belica va mejorando y confío que presto estará buena. De todo quedo al arbitrio de VMs, a quienes Dios guarde muchos años. Sevilla, [...] de enero de 1734.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
