[TITLE]: 1755. Carta de Alfonso de Astudillo, apoderado, para Félix de Astudillo López.
[BODY]: 
Muy señor mío. Habiendo experimentado el poco aprecio que hacen los señores alcaldes a la baja que hace VM en el abasto de carnes, llevados de seguir sus parcialidades (el alcalde por ser hermano del obligado y el procurador por ser sobrino, el otro obligado de su mujer), les consienten saquen la carne a el tablero toda una semana entera hasta que se corrompe y darla corrompida. No matan otra, tanto que los enfermos y otros muchos se van fuera del lugar por ella y muchas veces se mantienen de viernes por no tener comodidad para traerla. Y aunque el pueblo clama, se dan por desentendidos y siguen su tema y el lugar lo purga. Por cuya razón le suplico se aparte de su postura y desista de la mucha razón que le asiste y los deje que corran con el fin tan depravado que llevan. Pues, de seguirlo VM, le irán dando largas y poniendo estorbos hasta que se pase el tiempo y se coman las yerbas. Y después le admitirán con pérdida de VM lo que nunca le tendrá ni hará buen paladar. Y también porque han de mortificarlo en su ganado. Esto le suplico como quien desea la paz, aunque es en perjucio de los pobres. Dios guarde a VM los años de mi deseo. Millana, y octubre 8 de 1755 años.
Servidor de VM,
don Alfonso de Astudillo
Señor don Félix de Astudillo López. 
