[TITLE]: [1772]. Carta de Diego González Pardo para María del Carmen Bertrodano.
[BODY]: 
Esposa. Esto va aparte para que no lo olvides. En primero lugar, el jueves en yendo el aguador allá dirás si has de confesar el domingo. Para que me sirva de seña, decir: «Fulano, ¿cuántos caños tiene la pila de la Puerta de Triana?». Porque al instante me lo dirá y yo prevendré que venía la señora. Y luego, para que te sirva de seña a ti que ha venido, es que el mismo día que vayas a confesar hallarás enfrente de la puerta (al salir, en la pared de enfrente) unas letras de almagra que dirá «año». Es señal que la señora está esperando en la sacristía. Sin miedo, luego que tengas la ocasión levántate y métete por la puerta de la sacristía y deja lo demás de mi cuenta. Cuidado no te cortes ni andes pava. Si estuviere la chica ahí, di: «Espera, que voy a beber agua porque me ha dado mareo». Al confesor, si confesares, le dirás: «Yo voy a decir que VM me dijo no comulgara hoy porque, habiendo bebido agua anoche después de las doce, si mi madre lo sabe me reñirá». Y así se lo dirás a tu madre y se irán solas a comulgar hasta que vas también allí junto. Y cuando veas que descubren a Su Majestad para dar la comunión, múdate. Y por fin cuando mejor te parezca, ya digo, entra por la puerta de la sacristía sin miedo, que ya te esperarán y conocerán una vez que veas las señas de la letra de almagra al salir de casa. Que si no, te estarás quieta. Otra prevención echarás a tu arquita, dejando todo bien guardado la llave y te la traerás o algo que tú no quieras que te quede allá [...] cosa que no pongan reparo en nada. Y si pasare de este jueves, para después te escribiré otras señas. Y cuando no las haya, bastará la seña de la mujer. Que te diga con la cabeza «vamos» y se levante, vete detrás sin miedo. Y adiós, dueña del alma.
Tu esposo que te adora. 
