[TITLE]: 1775. Carta de Marcelino de Negrí, aprendiz de sastre, para un destinatario no identificado, padre provincial.
[BODY]: 
Viva Jesús y María
Muy reverendo padre provincial. Me alegraré que vuestro padre reverendo se halle en su cabal salud.
Reverendo padre, después de tantos favores como he recibido de vuestro padre muy reverendo espero me conceda el que le voy suplicando, que es que le diga a mi hermano fray Baltasar que me dé la ropa mía, pues ya me hace falta. También le suplico a vuestro padre muy reverendo me haga la caridad de ver cómo puede desenojar a mis hermanos y suplicarles me dejen el telar para poderme mantener, pues lo he de menester como el comer. Y preciso que vuestro padre muy reverendo se empeñe en esta ocasión y hacer esta obra de caridad. Por Dios le pido me haga el favor, porque he tenido noticia que mi hermano fue a El Arahal para hablar con mi padre para vender el telar. Muy reverendo padre, bien sabe vuestro padre muy reverendo que lo que he hecho ha sido agradable a los ojos de Dios, pues sabe le he dado la palabra desde su principio y debía cumplírsela, pues antes que hubiera salido de esta ciudad me llamó vuestro padre muy reverendo y me aconsejó esto mismo. Muy reverendo padre, yo no sé qué repugnancia es ésta tan grande que tienen mis hermanos. Ahora el casarme; y antes, cuando estaba en Jimena, me pegó de palos porque le escribiera a la novia y que me casara. La excusa que da mi hermano de esto es que decían que tenía nota esa familia. Y es falso, como a mi hermano le consta por autos que ha visto y a mí también me consta. Y yo si me determiné a esto fue porque sabía que todo era falso y porque mi conciencia me acusaba, y juntamente aconsejado de muchos que lo hiciera. Hasta los procuradores de este palacio me decían que si no me casaba que me había de hartar de padecer y al fin me había de casar; y luego, por lo que se le había informado contra ellos siendo falso, que me habían de echar a un presidio. Y, por lo tanto, me determiné a hacerlo, pidiéndole primero presentase a mí y a otros sujetos que lo entienden todas las fes de bautismo y de casamiento de sus padres y abuelos para más seguridad. Y, registrado este instrumento, me determiné a hacerlo huyendo de otro mal mayor, que mis hermanos no habían de remediarlo y yo soy el que padezco. También se decía y no lo habían querido admitir por error en la hermandad de San Vicente, pues eso es falso, pues si fuera por lo que se dice no estuviera metido en la hermandad del Santísimo Sacramento en San Miguel. Como que así, muy reverendo padre, en suposición que no he hecho cosa en contra de la ley de Dios, espero que vuestro padre muy reverendo me haga la caridad de sujetar y aplacar a mis hermanos para que no vendan el telar, porque me quedo desamparado sin poder ganar para comer. Este favor lo suplico a vuestro padre muy reverendo por Dios. Y con esto no le canso más y que, rogando a Dios por su salud, que le guarde muchos años. Cárcel Arzobispal, 24 de Febrero de 1775.
Favor que espero de vuestro padre muy reverendo.
Marcelino de Negrí. 
