[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. A las dos favorecidas de VMs de 18 y 21 de éste satisfago gustos diciendo no lo hice a la primera el correo pasado porque, habiendo venido dirigida a la casa de los señores French y Rice, todas las que VMs me escriben se me atrasan. Y la dicha se atrasó tanto que no tuve tiempo de informarme de lo que VMs me mandaron, por lo que les suplico que en adelante me pongan el sobrescrito a mi nombre solamente para que lleguen prontas a mis manos. Y, satisfaciendo a la pregunta sobre qué fundamentos o comercio tienen los señores Lepelletier y Grandmaison, dejen decir que aquí tienen su comercio razonable, pero no es ninguna casa ni antigua ni con los créditos. Que otras ellos hasta la hora presente no han hecho picardía en que hayan faltado a su crédito, pero tampoco han hecho tantos negocios que tengan créditos de casas muy rica. Y el uno de ellos, que es Grandmaison, es de poco tiempo ha mercader, porque toda su vida ha tenido aquí posada y sólo de seis años a esta parte se la dejó y se hizo mercader entrando en compañía con Lepelletier, que es cuanto puedo decir en este particular. Y espero de vera VMs que no salga de su escritorio esta noticia. Creo que VMs saben las casas de créditos que hay en ésta, pero para su mayor conocimiento el correo próximo le avisaré por memoria quiénes son los que se pueden fiar y comerciar con total seguridad. Que, aunque no dudo que será superflua esta noticia para VMs, por lo que pudiere valer lo haré. Aquí se menudean mucho las postas de Viena a ésta y se espera con buenos fundamentos. Y nuestra general composición Dios lo haga y al mismo pido guarde a VM muchos años. Sevilla, 25 de febrero de 1731.
Besa la mano de VMs su más afecto servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
