[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana de mis entrañas y de mi corazón. Desearé te halles con la salud que mi cariño te desea; la que yo disfruto es buena para lo que gustes mandarme.
Hermanita, sabrás como fui ayer con mi compadre Castillo a tu pegujal y se ofreció hablar sobre las cosas de mi comadre. Y has de saber de paso que quien sacó esta conversación fue mi compadre. Conque, no pudiéndome excusar a lo que me preguntó, le respondí aquello que se me alcanzó, pero siempre excusándome diciendo que todo eso es un puro chisme de mi comadre. Conque mi compadre me dijo que fuera a su casa y que sentía mucho él el que estén tú y tu madre de ese modo. Y él lo siente infinito que por humor de una mujer nos hayan traído tantos en boca a ti y a mí. Y te advierto que yo a mi compadre de tu madre y de ti nada le he dicho, que a todo me he dado por desentendido, que ni a ti ni a tu madre para nada os he tomado en boca. Conque, como llevo dicho, mi compadre me ha dicho el que vaya a su casa. Y yo no me determino hasta no saber si tú eres gusta. Conque así me lo dirás o por escrito o boca a boca. Pero te advierto que mi compadre se vino anoche de nuestro pegujal y vino bastante malito. Y me es preciso pasar a visitarlo porque no lo he de culpar en nada de lo pasado. Y así me será preciso pasarlo a visitar, conque esto no lo puedo remediar, pero te digo que no hablaré con mi comadre nada.
Bastantemente te hallo cargada de razones para poderme reprender, pero de paso me hago el cargo de que tendrás muy bien presente lo que me dijistes, y yo por tal, de que tú no tuvieras ninguna desazón con tus padres. No he querido pasar por tu calle de día y no por eso dejaba de tenerte muy presente. Y cuando no te veía en aquel día me parecía un año.
Esta mañana no pude ir porque me fui a cortar a la otra casa por anoche no más, pues la señora tuvo miedo la noche antes. Conque no pudo ser el venir. Si mucho lo sentistes tú, más lo sentí yo. Adiós, mi vida. Hasta el domingo de madrugada, que hablaremos despacio. Quien te quiere y te adora siempre es aquél que te tiene metida en su corazón.
Adiós, dueña mía.
Isabel Trujillo.
Vicente Salazar 
