[TITLE]: 1707. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]: 
Tío de mi corazón. Recibí la de VM con mucho gusto y celebro la buena salud de VM y la de mi tía, a que dará VM mis cariñosas memorias; y a Pepita, un abrazo. Los niños y yo estamos buenos, gracias a Dios, aunque estos días los he tenido a todos 6 con unos granos con tanta abundancia que parecía viruelas o sarampión, que me han tenido con mucho cuidado hasta que el doctor me dijo no tendría que darme cuidado. Gracias a Dios ya están buenos si no es Diego, que todavía le duran por no querer tomar lo que el doctor le ha recetado. De don Baltasar tuve carta el sábado en que me dice está bueno y no me habla nada de pleitos. Y no es el de Prades el que VM tiene entendido se ha sentenciado, que ya nos alegráramos, que es otro que llaman Lagraus del [...], que en mi carta creo lo dice que la tiene allá VM. Y me la enviará vuestra merced con el primero que venga. En cuanto no poder VM socorrer a don Baltasar, bien [...] conozco tiene razón por el tiempo del empleo [...] aceituna, y también conozco cuando don Baltasar lo pide debe de tener persona allá a quien pedirlo. Si VM supiera quien tomara la poca de plata u otra [...] que es la cruz en empeño, me puede VM escribir para hacerle algún socorro. Me enviará VM un cordero para estas Carnestolendas. De los niños recibirá VM muchos abrazos, que se acuerdan mucho de su tío. Dios guarde a VM los muchos años que yo deseo y es menester para mi consuelo. Madrid, febrero a 3 de 1707 años.
Sobrina de VM que su mano besa y le estima y desea ver,
doña Catalina
Josefa me ha dicho que diga a VM que han de traer la lamparilla, que lo avise VM cuanto antes, porque si no se trae de allá será preciso disponer comprarlo acá, porque lo necesita mucho. Juanillo lleva docena y media de limas para Pepita. Y no envío besugos por no estar buenos. 
