[TITLE]: 1734. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibí la de VMs con el aprecio que se merece el correo antecedente y no satisfice a ella porque, habiendo sido mi viaje a ésta impensado y con el ánimo de que se concluyera el pleito con don Lorenzo Ley, no he tenido ni una hora de descanso. Pero estando ya tan cerca de conseguir que se acabe esta quimera, esta noche remito a don Carlos de Anglada una instrucción de todo con los papeles para que vea cómo lo puede componer. Don Juan Tyrry pasó por ésta y va también empeñado en que esto se ha de acabar. Así, he de merecer al señor don Pedro coadyuve a todo lo que sea quedar en paz y acabar este pleito, pero le suplico no haga nada sin verse primero con dicho don Carlos y seguir su dictamen.
En cuanto al dinero harto siento el quebranto de VMs. Este correo me avisa Anglada que vendió el aguardiente y le entregará a VM su producto, y lo mismo del aceite y vino, que todo llegará a siete mil pesos.
Siento el quebranto de la falta de Cecilia, que sólo la ciencia cierta que tenemos de que se halla con más gustos que los que podía tener en este mundo puede servir de consuelo. Y espero que su prudencia hará esta reflexión y se conformarán con la voluntad de Dios, a quien pido guarde a VM muchos años. Sevilla, 24 de noviembre de 1734.
Mi hermana Nicolasa queda bien fatigada de tercianas dobles. Y ella, mi madre y todos los demás de esta su casa acompañan en el quebranto de la falta de Cecilia.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
