[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]:  Burgos, y junio 23 de 1751.
Señor hijo Pedro Tomé Carrera.
Hijo mío. Recibo tu carta de 26 del próximo mes pasado con el poder que me incluyes, el que no sirve. Lo primero, por no venir en forma; y lo segundo, venir en favor de don Juan Barrón y mío, que ni uno ni otro no podemos tomar incluyendo en él dicha minuta, y en favor del doctor don Felipe Carrera, canónigo de esta santa iglesia, y el doctor don Diego de Zamora Huidobro, capellán en ella. Y que dicho poder venga en toda forma para que no haya el más mínimo reparo.
La bula del arcedianato llegó a Madrid a poder de don Carlos María Marraci y la letra que da su costa libró el sujeto de quien te valiste en esa corte. Venía contra don Pedro González Carrera, cuya equivocación nos ha hecho andar alrededor. Y ahora se está reconociendo la bula en Madrid para ver si trae el mismo nombre y apellido. Y podrá haber algún reparo, pero creeré que en ella se haya puesto don Pedro Tomé Carrera, que fuera un descuido grande. En fin, saldré en primer correo de este cuidado.
No sé cómo ajustastes la cuenta de dicha bula, pues importa 31911 reales y 6 maravedís, inclusos 10 reales del porte, cuya cantidad está entregada a don Francisco del Arco para que viniendo la recoja y me remita dicha bula. Y no me dices la pensión que se acargó sobre dicho arcedianato, que creo será grande. Y dices que contra rentas se sanearán luego sus costos. Te prevengo que dicho arcedianato no vale residido más que 600 ducados vellón que valen 6600 reales, que rebajada dicha pensión no te quedará para comer sino lograr algunas rentas más para la decencia de tu persona. Y así es preciso te ingenies manteniéndote ahí y suplicando a su eminencia te favorezca con algunas rentas simples, como asimismo al reverendísimo padre Colerdres y otros de quien puedas valerte, manteniéndote como llevo dicho en esa corte como te ha mandado tu amo y yo te mando lo mismo.
El beneficio simple que dices te habían dado en la villa de Villada por muerte de don Luis Rodríguez, vecino de León, y que valía 300 ducados en cada un año, habiéndome informado muy por menos, está dado por un abad de León a quien corresponde. Y su valor es de 58 fanegas de pan por mitad trigo y cebada, que valen 440 reales vellón sin otra cosa, conque si hubieras expedido la bula quedábamos lucidos. Y así te prevengo mires lo que haces, porque ahí no te irán más que a coger dinero y engañar y es preciso abrir los ojos. Y una vez que te hagan la gracia de alguna renta, queda tiempo para informarnos muy por menor antes de expedir bula ninguna, que el señor Gándara, a quien darás mis memorias, te informará de lo mismo.
También te prevengo que hoy con tu arcedianato puede llegar la ocasión de que puedas lograr alguna dignidad de las rurales de esta santa iglesia, como son la de Baptista o Salas, pero ya el rey las provee como ha hecho con la Abadía de Castro. Conque no hay que pensar en ello, si sólo como llevo dicho en rentas simples, que con el tiempo se pueden lograr; o si vaca aquí algún canonicato, que si llega el caso te lo avisaré prontamente. Tu hermano, madre y demás parientes están buenos y te envían afectuosas memorias y pedimos a Nuestro Señor te guarde muchos años etc.
Tu padre quien te estima,
Pedro Tomé González 
