[TITLE]: 1793. Carta de Manuel de Pablo para su primo Pedro Escribano, jornalero.
[BODY]:  Ines, mayo a diez y seis 1793 años
Amigo Pedro Escribano, salud y gracia.
En compañía de la Josefa he recibido la tuya. Tengo deseo de que estas cortas letras lleguen y os hallen con salud que deseo. Amigo, me he alegrado mucho de lo que me envías a decir que estas trabajando en la huerta de su ilustrísima y me alegro mucho de que tengáis qué comer. Pero, [...] [...] como amigo y amiga, que no os dejéis llevar de otros, que bien sabéis que estáis fuera de tierra y tengo entendido que en esa tierra tienen envidia al que se aplican a ganar de comer. Y por lo mismo andar con más [...] cuidado, que no falta Dios a nadie. Y también estoy bien informado de que están bien puestos los bolos para entrar en la huerta de palacio. Y cuidado con las malas compañías, [...] tientan. Y con esto ceso y no canso más, que ya te puedes hacer el cargo de quien te lo escribe que desea tu honor. De lo que me envías a decir de la tabla y lo que te deben, tenemos ánimo de ir a el regalado y entonces veremos lo mejor. De la tierra la tengo sembrada con la condición dicha y tengo que pagarla al instante, que se querían echar sobre ella los delincuentes. De los que han muerto te enviaré a decir: ha muerto la Montoya y la hija de la tía, la que estaba casada con Gaspar de la Torre.
Quien más os estima, [...] [...] a dos que es a Pedro y a Josefa es.
Manuel de Pablo
Cuando quieras escribir alguna cosa, échala por el correo y con esto estaré más contento. Dios guarde muchos años. A la Josefa memorias aparte y tú te las tomarás. 
