[TITLE]: 1766. Carta de Pedro Palacios, médico, para Francisco de Barahona, escribano.
[BODY]: 
Muy señor mío. De Valladolid me escriben como VM ha ganado el pleito que sobre ab intestato de su cuñada seguía conmigo, de lo que le doy la enhorabuena. Y no le arriendo la ganancia porque, asimismo, me escriben que lo supo VM y Pedro del Gallego embrollar y aparejar bien, pero que su nulidad es clara en el fuero de la conciencia y que los señores sólo sentencian por lo alegado y probado. Yo he cumplido con sacar la cara por mi mujer y parientes con Dios y con el mundo. Y sentiré que a VM se lo lleve el diablo por intereses del mundo, porque no remedió mi daño y se malogra su alma, que tanto costó a Jesucristo como la mía. Dios lo traiga a verdadero conocimiento y le conceda su santa gracia. Madrid, y marzo 26 de 1766.
Si puse el pleito fue porque Cucalán y Juan Antonio Martínez, ya difuntos, me dijeron que no sabían cómo VM dormía, porque su cuñada no hizo tal poder ni estuvo para ello.
Besa la mano de VM su servidor,
don Pedro Palacios
Señor Francisco Barahona 
