[TITLE]: [1761]. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Manuel Jaramillo y Contreras, inquisidor.
[BODY]: 
Muy ilustrísimo señor.
Señor don Manuel Jaramillo. Después de ponerme a los pies de VSa, no dudando VSa habrá recibido un pliego por el correo en que le suplicaba a VSa diera el permiso al padre doctor Felipe Segre para el remedio de mi alma (y dicho padre hemos tenido noticias que se vuelve a Valencia por haberse suspendido el hábito de su sobrina), pero me hago el cargo que todo no consiste en un sujeto, que VSas pueden disponer a cualquier de por estas tierras que sea de satisfacción de VSas, pues yo deseo por extremo el remedio de mi alma. Pues, habiendo yo dicho la misma verdad por la última declaración y en la carta que tengo escrita a VSa (que, aunque lo aseguré por tres veces, todo fue embuste de el enemigo para que fuera contra mí misma y perdiera mi alma), la suma verdad es la que antecedente y ahora digo. Pues yo estoy asegurada de la mucha caridad de VSas, lo mirarán con piedad, pues la verdad es hermana de la misericordia. Que le puedo asegurar a VSa que, aunque fuese en la última hora de mi vida, no diría otra cosa de lo que ahora digo. Y ahora, por amor del Señor, le pido a VSa el remedio de mi alma, que estoy sumamente desconsolada y no tengo otro [...] a que recurrir más que al amparo de VSas, de quien espero todo mi consuelo, no por mí, sino por Dios Nuestro Señor y la verdad, como es ésta, de quien espero VSa dará alguna providencia cuanto antes. Y VSa perdone de mi molestia, que en la mucha necesidad en que se halla mi alma me hace molestar a VSa. Y estimaré que VSa me mire como a hija de mi padre San Agustín. Y quedo rogando al Señor le guarde muchos años. De este convento de Ulldecona, octubre a cinco.
A los pies de VSa su más afecta en el Señor,
sor Isabel María Antoli y Borrás
Muy ilustrísimo señor don Manuel Jaramillo. 
