[TITLE]: 1753. Carta de Juan Caravallo, médico, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Muy señor mío, mi dueño y señor.
Al mismo instante que recibí la favorecida de usted (que fue en la cama con indisposición, que no sé si parará sólo en constipado), llamé al boticario, el que sólo de lo dispuesto tuvo dos ingredientes. Conque he dispuesto receta de lo que se ha encontrado; lleva una y otra receta con distinción, como usted advertirá, para que las tenga presentes o, si fuese necesario, repetirlas donde o como a usted le parezca conducente.
Yo he formado juicio que, porque no se diga que en una botica como etc no se encuentra lo que un médico pobre receta, se ha hecho perdidiza (sirva por temerario juicio para los dos).
Yo deseo y pido a Dios que nuestra enferma tenga el alivio que mi afecto desea. Y encomendándome a [...] la señora enferma y su hermana, me pondrá usted a los pies de mi señora doña Rosa con memorias a los restantes de la familia, en cuya compañía guarde Dios a usted muchos años. El Provencio, agosto 21 de 1753.
Besa la mano de usted su obligado servidor y amigo,
doctor Juan Caravallo
Los baños que vayan correspondiente a la tolerancia, estación del tiempo, fuerzas etc, quod paulatim fit, tuto fit.
Señor don Juan Antonio Serra, mi dueño y señor. 
