[TITLE]: 1723. Carta de Juan Manuel Lencastre y Noroña para Carlos Morales.
[BODY]: 
La grande ignominia que dices que debes de haber cometido porque no te escribo es que, no habiendo para qué temer el tiempo para otras cosas, que tu padre perezca. No tengo yo la culpa, pues mi cortedad de medios me ha hecho no amparar a ningún criado de mi padre. ¿Quién atendió a tu padre, cuanto cupo, como también lo hizo mi hermano? Viendo la suma estrechez de medios en que estoy, he tomado el camino de minorar de familia. Y en la que tenga, no tener ni un tan sólo paje que no haya de ser eclesiástico. Siempre que pueda, así a ti como a los demás criados que no siguen este camino y he despedido, los atenderé. Y si te he dado palabras, han sido bajo los términos de la posibilidad. Hoy estoy en la de no hacer nada más, que es obrar como muy justificado prelado. Y como de Juan de Lancaster hacerme guardar mi respeto. Nuestro Señor te guarde muchos años como deseo. Cuenca, y septiembre 29 de 1723.
Quien te estima,
el obispo duque
Don Carlos Morales
Olvidábaseme decirte que mi sobrino en Salamanca, a quien estoy manteniendo, no se le ha dado un cuarto dos años ha ni a mi familia en seis meses se les ha podido pagar raciones. Mira qué hartas lástimas tengo antes que la de ésa. Las cartas que dices he abierto, puedes estar sin cuidado, pues de lo que a mí no me importa no abro cartas, pues harto tengo en casa de qué cuidar. 
