[TITLE]: 1755. Carta de Manuel de la Barcía para Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Muy señor mío. Ayer remití a VM con Santiago de la Fuente, vecino de Madrid, trece P. de lana lavada, de peso cada una de seis arrobas en limpio excepto el número 13, que lleva un cuarto de arroba menos. Y son las once de R y las dos de F con las marcas del margen, según me tenía ordenado el señor don Juan, hijo de VM.
A los conductores les entregué guía y carta de porte para que por ésta se sirviese VM mandarles pagar a tres reales y tres cuartillos de vellón por cada una arroba de porte.
Estimaré a VM que, luego que tome la razón ese administrador de lanas, me remita la guía, la que aquí no quiso darla hasta que el señor don Juan me remitió carta de los señores directores para este efecto.
En cuanto a las 20 fanegas de lana que están existentes en las sierras de Ávila desde el año de 53, no acabó de resolver el señor don Juan de decirme si debe o no 70 reales que se le deben al arcipreste de Bonilla, por lo que este día no las entregará hasta tanto que se le pague. Y en este supuesto tampoco me determino ajustar carros para enviar por ellas, pues fuera exponerme a tener que pagar los portes viniéndose de vacío.
Quedo a la obediencia de VM y ruego a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Segovia, y octubre 22 de 1755.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Manuel de la Barcía
Señor don Pedro Tomé González. 
