[TITLE]: 1721. Carta de Juana María de Toledo para José Rovira y Arnella, fraile y prior.
[BODY]: 
Padre maestro. Veo lo que vuestra reverendísima me dice de que cómo no se despacha aquella dependencia. Y debo decir que bien saben ambos caballeros que don Manuel les dijo antes de ayer lo mucho que yo le daba prisa; y que les ofreció darlo luego; y que les dijo casi el modo del despacho; y pues los sirve en todo. Y la sentencia es larguísima. Crea vuestra reverendísima que no ha podido más. Y no puede remediar lo que ocurre del despacho del tribunal, que anoche fueron once los procesos que tuvo que determinar y muchos de ellos se llevaban toda una hoja de su letra, que todo lo hace él. Y crea vuestra reverendísima que no abreviaran más de otro modo. Y mi marido me dijo estaban muy contentos con lo que les ofreció el sábado. Mañana iré a misa y a la absolución y llevaré a vuestra reverendísima aquel recado. Y me alegraré de ver a don Francisco. Quédese vuestra reverendísima con Dios hasta la vista. Barcelona, 24 noviembre 1721. 
