[TITLE]: 1700. Carta de Baltasar de Noriega Escalante para su cuñado Pedro de Mendoza y Escalante, mercader y obligado del abasto de carnero.
[BODY]: 
Jesús María y José
Hermano y señor. Dios quiera que la presente llegue a manos de VM y le halle con la salud que deseo, que será para mí de todo consuelo, como ofrecer la que me asiste para emplearla en lo que fuere de el agrado de VM.
Con el deseo que tengo de participarle mis contratiempos era menester otro papel mucho más dilatado y por lo igual más tiempo que el que por el presente tengo en esta ciudad de Cádiz, donde quedo con las cortas conveniencias que dirá el portador. Que, después que reconocí el buen cariño de nuestro hermano por no me haber dado ninguna cosa más que sólo a su hermana (y ésa desnuda), la necesidad me obligó a venir a buscar la fortuna que Dios fuere servido de darme. Hoy me hallo, a Dios gracias, bueno. Y sé también por carta que recibí el día doce de noviembre que la gozan sus hermanos y madre de VM, y juntamente su prima doña Manuela y todas las demás de la obligación. También sabrá VM como fue Dios servido llevarse para sí al señor don Juan de Noriega Celis que se hallaba en La Torre por muerte de su hermano don Juan de Noriega Posada. Amigo, yo me hallo con el ánimo de pasar a ese reino, si Dios me da vida, por ver si Dios me da vida y fortuna para que algún día pueda volver a mi casa. Y así, ¡qué mayor consuelo que lograr el amparo de VM! Y así en todas mis oraciones quedo pidiendo a Dios le participe la salud que deseo y he menester en compañía de todos los demás paisanos y parientes, a quien suplico dé mis cariñosas memorias; y en particular al señor Juan de Noriega Mendoza, nuestro primo, y que sus padres y hermanos gozan salud que le deseo. Y VM las recibirá en primer lugar de su madre y hermanos y de la señora doña Manuela de Noriega, mi prima, y de mis padres. Ya sabrá VM cuando ésta llegue a sus manos como murió nuestro rey, que Dios haya. Excuso de referir lo que dejó dispuesto, pues será bien público en ese reino. Con esto, hermano y señor, a Dios a Dios. Y pidámosle nos deje ver con salud si conviene. Cádiz, y noviembre 25 de 1700.
De VM hermano quien más su salud desea,
Baltasar de Noriega Escalante
Señor don Pedro de Mendoza Escalante, mi primo.
Sabrá VM como tengo ya una hija, de quien fue madrina su prima doña Manuela. Que su hermano de VM hasta en aquella ocasión no me quiso hacer merced. Que, si le hubiera de decir a VM de la forma que obró conmigo su merced y el señor don Diego, dudo le diera VM crédito, pero yo la he visto y recibido lo que recibió VM. Y no digo lo demás que me sucedió, que casi se pueden decir y no se pueden escribir.
Amigo, perdone mi atrevimiento. 
