[TITLE]: 1732. Carta de Cristóbal Íñiguez del Real para Josefa de Toro y Almansa.
[BODY]: 
Pepa, haz reflexión de lo que procuré y verás como voy fundado. Y no tienes tanto desconsuelo, pues no pido (como dice tu tío) dineros para mí, que yo me pasará como Dios me ayudará. Sí para ti y tus niños, que éstos no se mantienen con la gana ni con pocos dineros, y alguna persona que te ha de asistir, que no te has de estar sola. Y si no con algunos [...] en disponer y para buscar que comer y que vestir. No ahora. Y esto lo he de padecer yo, que en casándome cada uno se está en su casa y no ha de pasar los trabajos por mí. Y es por toda la vida, pues así te lo había dicho muchas veces, que, aunque ya estaba obligado a casarme, si tuviera no lo hubiera dudado, pues por otra cosa ¿qué dudaba? Y así se lo dije a el guardián, el cual [...] de otra manera, pues me dijo más de lo que era menester, pues por un consejo no es necesario haber obligación, pues lo tenía consultado y después ahora. Y ya que entrado en ello quiero no atarme, encima de [...] que quiero ver si puedo [...] aunque va con algún trabajo y ponerme mañana así que nos casamos, que yo es alivio de un instante y de más de una vida, pues como tú [...] si nos quedáramos en tu casa [...] de remediar lo que me [...] y para quimeras desde el primer [...] tú y yo como estuviéramos. Y si queríamos salir me desesperara por no tener cómo caminar, y que cada uno [...] lo que [...] y hermanas censurándolo. A vista darás esto y lo que he dado a Godo. No tiene [...] en hablar aunque [...] cosas. Y esto es lo que digo: que no dándome para gobernar y algunas cosas que faltan, que tengas paciencia por ahora. Y si no, que tomes el medio que quisieras, pues así lo determino. Y bien puedes conocer que por venir a mi casa no me he inmutado, pues bien respondí en el cuarto de Mariquita estando el guardián y tu tío y madre y tú [...] de los 30 pesos que costaban los despachos, que sería con eso para buscar la vida, que respondí y a Mariquita viéndome desconsolado que lo respondía si no había de sentir tal [...] si has de tener uno desahogo para decir en la cara esto. Es menester que esto se [...]. Así que no es necesario me den consejos, pues de estas cosas no las [...] si no es a el confesor aunque me queme por de dentro, pues Dios sabe cómo estoy aunque a la vista parezca me debilito, pues siento infinito tus quebrantos, pero contemplo [...] por alivio. Tú ahora has de padecer mucho después, si no va con algún [...]. Tú no contemplas esto si casamos y el después aguante o desesperarte. María Santísima lo disponga lo que ha de venir, pues así se lo encargo y así te dé consuelo. Y no te fatigues tanto. 
