[TITLE]: 1752. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]: 
Amigo. Ésta sirve de decirte que después que he sabido por el portador que estás bueno, lo que todos los de ésta mi tuya hemos estado muy malos. Y todavía se hay también bastantes malos mi mujer y sobrinos, pero siempre para servirte.
Ésta sólo sirve de decirte que, hallándome con tanta necesidad de entregar un dinero en Madrid en casa de don Isidro del Castillo, mercader en calle de las postas (quien tú sabes), he deberte que con la mejor ocasión pongas en su poder ochocientos o mil reales ahora hasta ocho días, por ser urgencia tan precisa importante, pues aunque yo le dé a la Pepa sus semanas de lo que me pusieses en casa de dicho señor.
Espero lo harás y espero tu aviso, y no me harás hacer propio si no.
Dios te guarde muchos años. Alcalá, y abril 18 de 752 años.
Tuyo siempre ex corde,
Gaspar de Cemeda
Amigo Mateo Molina. 
