[TITLE]: [1733]. Carta de un autor no identificado, prior de Santo Domingo, para Francisco García de Ávila, capellán.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Señor. El prior de Santo Domingo, puesto a los pies de vuestra ilustrísima con el más humilde rendimiento, pone en su noticia como de las capillas que tiene su nueva reedificada iglesia se halla una ser de los caballeros Corbarios de esta ciudad, siendo su último y actual poseedor don Pedro Corbario, de menor edad. Y respecto de que habiéndose tasado el valor y coste de cada una en la cantidad de un mil doscientos y sesenta y dos reales de vellón por los maestros fray Antonio de San José, religioso del orden de San Gerónimo en su monasterio de esta ciudad, y Pedro Jumilla, maestro alarife y vecino de ella, pide y súplica se sirva mandar al administrador de los bienes de dicho don Pedro Corbario entregue la dicha cantidad a favor de su convento, en lo que recibirá dicho prior especial beneficio y gracia, quien con toda su comunidad se ratifica a la disposición de dicho ilustrísimo señor, cuya vida prospere Su Divina Majestad en su mayor grandeza etc. 
