[TITLE]: [1786]. Carta de Mariana Enríquez, criada, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]: 
[...]
Señor. Teniendo vueseñoría por mí a la de la vuelta por ser verdad su contenido, le pido por Dios disponga por el conducto de el citado padre (con acuerdo de mi marido o sin él) si no pudiese ser el medio de salir de esta ciudad para ésa o para donde vueseñoría tenga por conveniente, dispensando en el ínterin para mi consuelo carta de mi amada hija y despreciando esas falsas fes sin duda hijas de un guarda de rentas en quien mi marido tenía depositada su confianza e intereses, quien por quedarse con éstos lo vendió como Judas hizo con Cristo.
Repito a vueseñoría mis expresiones a mi señoras y muchos besos y abrazos a mi amada hija, a quien intereso con vueseñoría para que no se pierda un instante a fin de mi alivio, pues en el tiempo de cerca de cuatro años de padecer he estado en tres ocasiones a las puertas de la muerte. Confío que la súplica de el padre Prieto tenga efecto por estar cargado de familia y que me ofrezca a mi marido donde quiera que se halle.
Besa la mano de vueseñoría,
María Ana Enríquez 
