[TITLE]: 1721. Carta de Blas Frutos, cura párroco, para su hermano Buenaventura Frutos, cura párroco.
[BODY]: 
Hermano carísimo. Recibí la tuya con toda estimación celebrando que goces de cumplida salud. Madre, los hermanos y yo estamos buenos, a Dios gracias, aunque madre y yo estamos con cuidado de las cosas que en la carta antecedente te llevó el tío Mellico; y con pesadumbre, pues Mellizo dijo que tu criado le dijo que en Mocejón habían estado los comisarios de la Inquisición. Y que tú habías estado tres o cuatro día muy triste. Y que don Roque y el escribano te estuvieron consolando. Y que [...] propio al cura de Cabanillas hasta Alcalá. Y que Juan Gonzalo se la había de traer. Y el lector García que ya estaba en buen estado las cosas, conque suponen algo por acá. Don José Merino, luego que supo que habían estado, estuvo conmigo y me previno que te hiciese propio. Y preguntándole que si sabía algo, dijo que no. Y después me dijo Juan Antonio que dijo en Yunquera que cuando él estuvo allá que ya andaba el señor cura de Cabanillas. Le dijo a Ignacio que el había danzado y que no había que echarle la culpa a el ama, que no la tenía. Y a eso dijo Mellizo que tu criado le había dicho que poca razón había tenido el ama, que poco te había favorecido. Y por la tuya que no has tenido noticia fija de nada. Y esto, habiéndoselo tú dicho a tu criado, no sé qué razón tengas [...] para callarlo habiéndoselo tú dicho a tu criado y suponiendo, así el lector como el cura de Cabanillas, que hay algo para que nosotros no lo sepamos. Pues si es por no darnos pesadumbre, te aseguro que bastante hay; o es porque no lo sepamos, en algún tiempo se sabrá y tendremos el consuelo que ya que lo sepamos no será por ti, aunque ahora padezcamos algo; o es por no fiarte de nosotros. Pues no sé qué razones tengas, pues yo oído muchas veces un refrán que dicen que aquel que le duele la muela que se la saque. Y si es porque tienes más satisfacción de los amigos que de nosotros, al fin lo verás, pues yo he experimentado lo contrario. Y especialmente con los Merinos, pues una cosa que dije del médico don Miguel cuando vino, en casa de don Diego, [...] estando solos los tres Merinos y yo, y no me acuerdo de haberla dicho en otra parte, pues ando con cuidado, por indirectas que me ha tirado don Miguel, considero que lo sabe. Pues así puede ser que te suceda, y especialmente con ellos. Y no puedo discurrir por qué te cautelas de nosotros ni qué razones tienes para ello, porque, aunque nosotros anduviéramos con cuidado, era bastante para que lo [...] participaras. En fin, madre ha estado muy [...] enfadada e inquieta de eso y no quería ir a confesar con don Diego. Y la disuadí y la hice que fuera y que continuase con él. Esto te participo para consideres cómo habrá estado, y esto desde que vino Mellizo. Y para mí considero que son de más satisfacción tus criados que no yo y los Merinos. Y que bien sabes que los Merinos son amigos cuando se ejecutan con otros las cosas, pero cuando contra ellos o contra las beatas, aunque ellos hayan dado su parecer, lo sienten que se ejecute, como a mí me ha sucedido y tú lo sabes. Concluyo pidiendo a Dios te guarde muchos años y te saque en paz. Humanes, y febrero 28 de 1721.
Hermano que más te estima y besa tu mano,
don Blas Frutos
Hermano don Buenaventura Frutos. 
