[TITLE]: 1783. Carta de David Morales para Jacques Millar Aine.
[BODY]: 
Señor Jacques Millar Aine. A Bordeaux Curasao, a 7 de enero 1783
Muy señor mío. Las apreciables de VM con fechas de 9, 12 y 27 de julio, 31 agosto y 3 septiembre pasados recibí. Y enterado en sus contenidos digo que me causa admiración el ver como en ésa corre el comercio. Así que para descargarse un navío tenga 4 meses que demorar, como que para cobrar el flete se ajuste el pagamento en 3 meses, lo que no puede dar sino poco lucimiento. Yo me flateaba el que ese giro sería más favorable, pero veo que todo vuelve en dilaciones y en gastos. En fin, yo tengo un hijastro en Amsterdam llamado Benjamín de Isaac Mota, el que es burgués de Gent (lugar imperial). A dicho le escribo que mande recibir de VM o del amigo P. Oré mi navío El Rey David con bandera neutral, para que mediante ese favor pueda navegar con más sosiego. Y en esta atención suplico a VM, si es que mi dicho navío aún está en ésta, que VM o el señor P. Oré le pase la venta a mi dicho Benjamín de Isaac Mota (burgués de Gent), entregándole el dicho mi navío para que, según mis órdenes, haga uso de él. Y si es que al recibo de ésta ya hubiere partido para la América, con todo tendrán VMs la bondad de pasarle la dicha venta a mi dicho Benjamín de Isaac Mota, mandándole la dicha carta de venta a Amsterdam por el correo para que con ella pueda remitir bandera y gente neutral que vayan a recibir el dicho navío, donde quiera que esté. Este asunto debe tener toda brevedad y, por lo tanto, encargo a VM el que emplee toda su eficacia y buena diligencia, a fin que se logre todo como se desea, que espero con el favor de Dios; y de esa bandera, nuestro comercio [...] con más valor, pues mi ánimo es continuar por sus partidos de VM.
Participio a VM como el bergantín La Amitie fue cogido al venir a la América y llevado a Tórtola, a donde le condenaron. Allí lo compró un dinamarqués y vino a ésta con el dicho bergantín cargado de provisiones, habiendo traído un hombre de los que eran marineros a bordo cuando estaba con bandera francesa. Yo espero que el capitán habrá remitido a VM su declaración, a fin que VM cobre de los aseguradores la pérdida sin perder tiempo. Y logrado que sea tendrá VM este caudal a la orden de los señores Pieter Martens e hijo a Amsterdam, como lo demás que VM tenga mío en su poder. Dios guarde a VM muchos años.
Afecto servidor de VM que su mano besa,
David Morales 
