[TITLE]: 1751. Carta de Juan Antonio Serra, cura, para José Flórez Osorio, obispo de Cuenca.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Señor.
El caso preciso de hallarse mi madre tan gravemente accidentada (sobre la crecida edad de cuasi ochenta años) que le han mandado sacramentar y pedirme que para su consuelo le deje a María de Almagro que venga y le asista me precisa a consultar a VSa ilustrísima se digne providenciar sobre ello. Y por ser cosa tan propia como una madre y que lo mismo ocurrió cuando murió mi padre con los efectos que reservo y que mi hermana se halla en cama en fuerza de sus accidentes habituales, tengo por forzoso hacer a VSa ilustrísima esta consulta; ofreciéndome a los pies de VSa ilustrísima con el mayor rendimiento, rogando a Dios conserve a VSa ilustrísima en los aumentos de su mayor grandeza. Minaya, y abril 14 de 1751 años.
Ilustrísimo señor, besa los pies de VSa ilustrísima su humilde súbdito y capellán,
Juan Antonio Serra
Ilustrísimo señor mi señor. 
