[TITLE]: 1753. Carta de Juan Antonio Serra, cura, para Juan Bautista Bataller, médico.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño. El portador de ésta me dice que a VM se le ofrecía algún reparo sobre los baños para nuestra enferma en cuanto a ser universales y diferencia del accidente del brazo respecto al de lo restante del cuerpo, sobre lo que estimaré que VM me escriba con toda distinción, pues le solicitaré el alivio por los medios que ocurran posibles. Así lo espero de la atención de VM, como el que mande. Y quedo rogando a Dios guarde a VM muchos años. Minaya, y agosto 27 de 1753.
Besa la mano de VM su seguro servidor y capellán,
Juan Antonio Serra
Señor don Juan Bautista Bataller. 
