[TITLE]: 1752. Carta de Juan Bautista Bataller, médico, para Joaquín Vicente y Gramaje, médico.
[BODY]: 
Señor doctor, mi venerando amigo. Los muchos enfermos, y de golilla entre ellos, con otras ocupaciones precisas me embarazan para satisfacer a su consulta brevemente. Pero responderé en el correo inmediato aquello que mi corto talento alcance en alivio de la señora María.
Para la calentura lenta (muy próxima a una habitual), periódica, verminosa e hipocóndrica se deben empezar desde luego las píldoras familiares de Musitano y continuarlas por espacio de 30 días, conforme dejé dicho. Y para los períodos y lombrices: diascordii Fracastorii drachma semis, Aethiopis mineral scrupulus I, sachari saturni et terrae sigilatae ad scrupulus semis, pulveris contra rigorem scrupuli II, cum syrupo de mentha et hederae terrestris ad grana V, fiant pilulae pro duobus dosibus. Se tomarán una hora antes del recargo y una vez al día y se continuarán por muchos días.
No contradicen estas píldoras el que al mismo tiempo se tomen las familiares dos horas antes de cenar y dos antes de comer.
No desprecio sus calibeadas, y más si supiera su composición. Ad quid volueris porrige manum, vel ad familiares [...] vel ad tuas chalybeatas. Pero la receta diascordii Fracastorii drachma semis etc que se practique sin dilación, pues es antiemética, antihelmíntica y contra las accesiones.
Me hará VM el gusto de hablarle a Joaquín, el boticario, de que cuanto antes me agencie una criada que sea de tomo y lomo, y que no sea la lagañosa que estuvo en casa de su yerno Esteban. Vale et iube, hasta que responda sobre la señora María, que será día 28 jueves por el correo. La Roda, 24 de septiembre y 52.
Dirá VM a su hijo Carlos que mi hijo Pepe, el soldado, está aquí ocho días ha y que se vuelve después de mañana a su regimiento en Valencia por quedarle poca licencia.
Suyo siempre,
doctor Bataller
Mi señor doctor Vicente. 
