[TITLE]: 1798. Carta de Josef Antonio de Gordón Gutiérrez para Juan Francisco de la Landera, notario y secretario.
[BODY]:  Madrid, y julio 20 de 1798
Paisano y muy señor mío. En contestación a la de VM de 13 del corriente digo que el empleo de VM se mandó suprimir cuando se trató del plan de aumento de sueldos; y lo mismo sucede con otros varios de diferentes tribunales y en algunos se reunirán dos en uno que desempeñará las obligaciones de ambos.
Cuando se decreta a cualquiera memorial «no ha lugar» o «visto», no es costumbre se comunique el acuerdo al tribunal, por lo que no debe extrañar VM no se haya avisado a ése lo resuelto a las representaciones de VM. A quien advierto que, mediante las razones dichas arriba sobre supresión de su empleo, me parece no trascienden a VM como tenedor de él, pues VM no tiene la culpa que dicho destino sea por sí mismo inútil en su clase; y que, procurando VM tener de su parte a los inquisidores por si se pidiere informe cuando pretenda otro, creo no le dejarán de atender.
Éste es mi modo de pensar y obre Dios, a quien pido guarde la vida de VM los muchos años que le de desea su afecto paisano y servidor que su mano besa.
José Antonio de Gordón Gutiérrez
Señor don Juan Francisco de la Landera. 
