[TITLE]: [1751]. Carta de fray Isidoro de Arganda, sacerdote confesor, para María Josefa de San Joaquín (Mariquita), novicia de Santa Clara.
[BODY]: 
Hija mía. A la vuelta está la carta en que te despides del mundo y amigas. Te digo que la escribas a Manuela como que sale de ti, pues así lo habías de ejecutar aunque no te avisara yo, porque es el último paso que más eco hará en el corazón de tu prima y amigas. Y cumples con Dios. Y puede ser que causes con la despedida el cortar algunas cosas que serán muy del agrado de Dios y [...] quizá otro nuevo modo de vida en alguna. No puedo decirte más. Y así conforme va a la vuelta la escribirás sin quitarme la menor letra, excepto los dos renglones primeros. Y la una de Manuel la meterás para que en su mano se la entregue a Manuela, que la leerá a las demás. Y te avisaré los efectos que les haya causado. Esto, hija mía, es para nosotros dos solos. Y si fueses preguntada por padre o madre u otra alguna persona en algún tiempo, decir a quien sea que te pareció propio de quien se ausenta el despedirse de sus parientes y amigas, y que por eso lo has hecho. En cuanto a irme yo, hija mía, todo lo sabrás: dónde o cómo o si me quedo. El capítulo es a siete de mayo. Ya te avisaré. Y en esto no vaciles, que tú ya me lograste hasta lo último, aunque nunca te dejaré. No me dices nada de tus dolores y sangre y si en aquella parte padeces alguna cosa, pero te quitarás el vello de allí sin dejarme un pelo y, bien extendido, me lo remitirás en la carta primera. Esto, hija mía, podías habérmelo avisado, pues yo no me acuerdo de todo porque tengo bastante en que me quiebran la cabeza. Ésta me la remitirás a el primer correo haciendo todo lo que te mando. Adiós, hija de mi alma. Adiós. Pepa un abrazo de todo corazón, que ya empieza a llorar tu profesión y yo a sentir, hija mía, tu ausencia, pero más vale Dios. Y tu despedida causará muchas cosas buenas. En este papel meterás el vello sin dejarme un pelo y me dirás también si ha habido algunos granos y si en el lado, corazón o rodillas hay novedad. Ánimo, hija mía. Ésta es para que la traslades despidiéndote de tu prima Manuela y amigas, y luego me la remitirás luego [...]. 
