[TITLE]: 1747. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío y de mi mayor estimación. Celebraré infinito ésta halle a VM con perfecta salud en compañía de mi señora tía y demás de ésa, suya a cuya obediencia me pondrá VM y dará memorias de mi parte, quedando la mía para servirle como de obligacion me toca.
Tío y señor, por mano del criado de mi colegial Beltrán avisé a VM de como el señor Castillo me había entregado los 114 reales importe de las misas; y juntamente el estado de nuestro pleito, el que todavía se está así a causa de no haberse nombrado rector de la universidad, de que estoy a la mira para no dejarlo de la mano.
También avisé a VM de como había echado mis funciones en el colegio para pasar a graduarme a la universidad y de como el colegio me había dado licencia para pasar respecto de habérseme aprobado los ejercicios por todos.Lo que no puedo hacer, pues yo como VM sabe no tengo ni he tenido más que lo que VM siempre me ha dado.En cuya suposición le pido a VM más que por Dios el que se esfuerze a darme el dinero para graduarme en todo este mes próximo de mayo o principios de junio, advirtiendo a VM que su coste será de 50 a 60 doblones. Y, en fin, de esto mejor le informará a VM el señor Cabero, quien en llegando el caso puede correr con todo ello, pues sé yo lo hará por VM.
También advierto a VM el que mi beca importa ya lo caído más que lo que cuesta el graduarme, conque luego que yo me gradúe se lleva una certificación del colegio en virtud de la cual dan el importe, el que percibirá VM como todo lo demás que fuese cayendo hasta los ocho años que nos dan por porción. Esto supuesto, pido a VM por Dios lo haga, pues va mi crédito y el de VM en lo contrario, pues aquí bien saben que yo no tengo más que lo que VM me da.
Espero respuesta de todo sin perder día como órdenes de su mayor agrado. Ínterin quedo pidiendo a Nuestro Señor me le guarde muchos y felices años para mi amparo y consuelo en compañía de mi señora tía. Alcalá, y abril 26 de 1747.
De VM afecto sobrino y capellán,
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo. 
