[TITLE]: 1755. Carta de don Francisco González de Arce para el doctor don Domingo Antonio de Angulo, colegial de Santa Catalina.
[BODY]: 
Muy señor mío y paisano. Consiguiente a luego que recibí el despacho y la carta de el señor Merino, vicario y juez eclesiástico en esta ciudad de Toro, le puse en mano de José Fuentes de el Hoyo en el mismo día de su recibo o siguiente. Y habiéndole noticiado a dicho señor don Antonio Merino le respondió, según me dijo, se hallaba al presente ocupado por una vehemencia de un señor clérigo (lo que en realidad fue así) y que su declaración precedería para el siguiente o subsiguiente correo. Y habiéndole apurado desde el día de antes de ayer para que tuviese efecto para el correo de hoy, vino en la tarde de este día y, a presencia de [...] mi señor tío y de doña María de Obregón Chabarría, me dijo que el señor vicario le había manifestado no debía hacer tal declaración. Lo primero porque no era su juez el de esa universidad, y sobre cuyo asunto le había manifestado una carta de Zamora del antecedente señor provisor de este obispado. Lo segundo porque él ejercía la jurisdicción de juez eclesiástico de este juzgado. Y lo tercero porque tenía su juez, quien no se lo mandaba. Y habiéndole suplicado que para evacuar mi encargo con la formalidad debida se sirviese poner la notificación y respuesta de dicho señor vicario, se negó a todo. Y por si por otra parte podía conseguirlo, me valí en este mismo día de el escribano Gaspar Sánchez de Arcilla para que notificase e hiciese saber el nominado despacho a el expresado señor vicario Merino. Se negó también absolutamente a ello. En cuya vista se le devuelvo a VM para que en su virtud y de lo acaecido tome las providencias que halle por convenientes. Ínterin yo quedo pidiendo a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Toro, y agosto 20 de 1755.
Besa la mano a VM su más afecto servidor y paisano,
don Francisco González de Arce
Señor don Domingo Antonio de Angulo. 
