[TITLE]: 1732. Carta de Ambrosio Sánchez de Aguilera, agente de negocios, para Antonio Mariscoti y Nicolás García Taibilla y Vallejo, maestros plateros.
[BODY]: 
Muy señores míos. En cumplimiento de lo que expresé a VMs en mi antecedente, puse en ejecución lo que ofrecí por el deseo de complacerles y servirles, valiéndome en este corto tiempo de mi eficacia para con mis empeños a fin de adelantar la pretensión, la que va dirigida al mayor acierto para el logro de todo, no obstante la oposición que hay favoreciendo a los del arte de la seda para que se observen los privilegios que se les tiene concedido. Pero no obstante esto, he logrado el adjunto el despacho, a fin no se innove y no tenga ningún valor dicho privilegio. En cuanto a valerse de sus casa de VMs y asimismo para la incorporación o goce de los mismos privilegios que tienen el gremio de plateros de esta corte, se remita copia autorizada de las ordenanzas que VMs tienen, para que en su vista y de la cédula concedida al gremio del arte de la seda determine la Real Junta [...], para lo cual estará bien prevenido todo a fin de que logre como deseo. Remítome en lo demás a la que escribo a mi primo don José Forcada. Y [...] manden que sabe deseo servirles y que Nuestro Señor les guarde muchos años. Madrid, 13 de diciembre de 1732.
Besa la mano a VMs su más afecto y seguro servidor,
don Ambrosio Sánchez de Aguilera
Señores Antonio Mariscoti, Nicolás García Taibilla y Vallejo. 
