[TITLE]: 1707. Carta no autógrafa de Ángela Margarita de la Vega para Andrés de Valdés.
[BODY]: 
Señor. El domingo cuatro del corriente recibí una de VM por mano del propio que ha venido a esta corte y otra recibí el lunes inmediato por el correo. Y por ellas y por las noticias que me ha dado el propio veo goza VM muy cumplida salud, de que me alegro infinito que a mí propio me doy la enhorabuena, que la mía está de cualquiera manera para servir a VM. Con muy buena voluntad veo lo que VM me participa en todas las cartas de que corra por mi cuenta la disposición de la casa. Eso ya sabe VM que no depende de mí, que mientras don Francisco de Córdoba no me diere dinero yo no puedo hacer nada. Que dice que no puede cobrar un cuarto. Que el otro día, que estuve en su casa, le hallé que estaba peleando con dos sobre que le dieran dineros y él aburrido como no puede cumplir con nadie. Mire VM cómo he de tomar yo el temperamento de la disposición de la casa sin dineros. Y lo que más cuidado me da es no tener. Tocante a las sortijas, ahí le escribe a VM como no las ha podido desempeñarlas. Domingo el huésped está en casa y yo muy gustosa con él por ser cosas de VM. Y le he asistido con todo lo que ha habido menester. Y así el gasto que se ha ofrecido podrá VM escribir a don Francisco de Córdoba me lo dé, porque habiéndole dicho dice que no entiende de eso, pues VM no le ha dicho nada. Y esto lo digo porque ya sabe VM que yo no tengo que atenerlo por donde suplir. No lo tomará en la bala. Ahí remito los pendientes y la custodia y quedo con sentimiento de que no vayan los cintillos, que yo no he podido remediar. En cuanto a que VM dice que no ha tenido carta mía, yo no sé a qué lo atribuya, pues no ha sido omisión mía ni del secretario, pues he respondido a todas las que VM me escribe. No tengo otra cosa que participar a VM, sino que le guarde Nuestro Señor muchos años y me deje ver con salud; y, en tanto, quedo rogando a Nuestro Señor le dé mucha salud. Y me pondrá VM a los pies de esa mi señora, que estoy deseando por instantes de ver a su merced. Que, por las noticias que me ha dado el señor Domingo, ha tenido VM muy buena elección. Madrid, y junio 8 de 1707.
Humilde criada de VM que sus manos besa S.,
doña Ángela Margarita de la Vega
El secretario y su mujer se alegran mucho de la salud de VM y del nuevo estado, y que sea del servicio de Dios y del acierto de VM como este su servidor desea. Y adiós hasta la vista. De VM, Tomás de Aguirre.
Mi señor don Andrés de Valdés. 
