[TITLE]: 1710. Carta de Bartolomé de Toledo Ramírez de Arellano, marqués de Gelo, para su hija Catalina Ramírez de Arellano y Navarrete, marquesa de Villamagna.
[BODY]: 
Hija mía. Veo tu papel y de la misma manera le puedo llamar hijo mío, pues lo es tan legítimo de mi desgracia, y por esta razón estamos tan iguales tú y yo. Conque sólo sirven las cartas de mayor tormento, pues, estando yo como estoy y como no se quiere creer, mal te puedo ayudar aunque te quiera tanto como tú me quieres a mí. Y así, en no estando en esta inteligencia y creyendo que te he de ayudar y hacer por ti lo mismo que por los demás hijos, será un perpetuo martirio, como se experimenta, y sin conseguir el alivio ninguno de los dos. Y, pues Dios lo hace, será lo que más nos conviene. Y aunque más nos irritemos, no se consigue y nos ponemos de peor calidad. Y, si hubiera yo logrado medios, se hubieran hecho más vivas diligencias por traer a Rosa y tú quedabas más aliviada con quitarte este cuidado, que por esto lo deseo. Y siento no estén con salud, pues es sólo el alivio que hay en el miserable estado que está el mundo tan generalmente. Y espero en Dios que al recibo de ésta has de estar ya recobrada a tu salud y Rosa. En la mía hay alguna mejoría, que también es de las principales providencias la misericordia de Dios para poder batallar contra marea, pues no hay nada que no sea así. Y cada día vamos a peor y hoy más, pues no ha habido diez reales de ese socorro, esperando hubiese alguno, pero así conviene también.
En cuanto Arjona, hablaremos a fin de éste, que espero en Dios se haya concluido una dependencia que ya él te cita. Y en cuanto a don Eusebio, ya te he escrito que, desde que celebró la escritura del nuevo arrendamiento de Gelo, están puestos en él los alimentos de Rosa; y para los tuyos se le dará la mejor providencia que se pueda. Y para cuanto yo pudiere sintiendo mucho me lo haga decir el horrible tiempo, pues de no, lo dijeran las obras, pero contra el tiempo no pueden las flacas fuerzas de los mortales. Y nuestro mayor trabajo es conocer esto y negarlo en las operaciones que ocasiona la necesidad. Dios nos la remedie a todos y a los panes para que no los destruya la langosta, que la tenemos muy cerca y hace daño en las cebadas, por lo cual se siegan verdes. Y el pan vale diez y seis cuartos dos libras y no muy bueno. Y las necesidades son horribles y en aumento cada día, que es un continuo clamor de pobres. Dios nos dé su gracia y te guarde muchos años como deseo. Madrid, y junio 9 de 710.
Según lo que don Eusebio me escribe, al recibo de ésta ya te habrá dado el socorro de los 200 reales, que es lo que por ahora se puede; y más con la obra tan terrible que dice el maestre mayor ha menester Gelo, que nos hace malísima obra. Y se lo puedes preguntar a don Eusebio, pues él cuida de ella.
Tu padre que más te quiere,
el marqués 
