[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs de 2 del corriente y adjunta la muestra de las sempiternas, las que no ha visto Baños por no haber tenido ocasión de enseñárselas, de modo que no piense se le ruega con ellas. De aquí al correo que viene procuraré verlo y creo que, si las toma, lo más que dará serán a 64 reales. Yo haré mis diligencias y avisaré a VMs. Y por lo que toca a la encomienda y fondos, para mi cuenta parte. Luego que se remate iré a ésa y hablaremos bien despacio sobre todo, de suerte que queden VMs contentos y yo me adelante, que entre nosotros no puede haber discordia. No dejen VMs de escribir a don Olivero, que lo temo pero estoy muy a fe avisado por los directores.
Ayer me enseñaron una proposición que hizo don Lovardo, en confirmada de él y de don Olivero, en la que daba por 10 años el tabaco [...] sin pagar derechos, pero pagan acarretos y almacenaje. Y a esto se les respondió que por ningún caso se admitiría otra cosa que lo propuesto. Y que, para que se les admitiera baja sobre el pliego de don Alonso Enríquez, habían de afianzar al mismo tiempo que hicieran la baja que, en caso que se remate en ellos, han de afianzar con 70 mil pesos esto. Esta circunstancia de que han de afianzar al mismo tiempo que hagan la baja no se lo han dicho a ellos, pero sé yo que cuando vayan a hacer baja les dirán afiance VM que puede hacer baja y después se admitirá la baja. Para estas gracias vale el regalo, para que sepan defender. Quedo de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, y diciembre 9 de 1731.
Besa la mano de VMs su más seguro servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
