[TITLE]: [1780-1785]. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Muy ilustre señor.
Habiéndome VSa enviado al seminario sin decirme el porqué, sino que suplicase desde aquí, paso con el presente a ejecutar la disposición de VSa suplicándole con las más vivas expresiones y rendida sumisión se digne (si así bien le parece) hacerme sabedor de la causa, para poder dar a VSa una condigna satisfacción y legítimo descargo de mi conducta, pues me parece, por la misericordia de Dios, en la estación presente no remorderme la conciencia de cosa alguna. Por tanto, pido a la bondad de VSa se digne de dejarme salir de esta casa (en que gracias a Dios no estoy violento) para mejor poder responder a VSa en lo que tenga a bien avisarme o reprenderme. Y por cuanto todos los curas parece están conjurados contra mí, pues lo mismo es poner los pies en una parra que llenar la cabeza del rector de mil infundadas especies, cosa que puede contribuir muy mucho a que no haga de mí la debida confianza, por más exacto que sea en el cumplimiento de mis obligaciones. Para dejar calmar esa broma y cortar de raíz las secuelas, me parece sería del caso enviarme a Cardedeu (si es de su beneplácito) a sustituir el puesto del reverendo Juan Lladó, beneficiado de allí y actual presidente de una de las conferencias morales que hay en el colegio episcopal de esta ciudad, para quietud mía y de los demás. La mencionada sustitución varias veces ha pedido y actualmente pide con todo encarecimiento no sólo el ayuntamiento, sino también todo el común, por falta de misas y operarios. Y con remitirme allí quedaríamos todos en paz y la necesidad socorrida. Lo que todo someto a la disposición de VSa, cuyas órdenes deseo siempre obeceder.
Besa la mano de VSa su más atento servidor,
Tomás Canal, presbítero vicario, suplica 
