[TITLE]: 1788. Carta de Ana Sánchez para su hijo Francisco Alonso.
[BODY]:  Navaconcejo, y junio 3 de 1788
Hijo y querido mío. Deseo ésta te encuentre con perfecta salud así como yo la deseo para mí. Acá todos están buenos; sólo Rosa, que está esperando haga tiempo para ir a los baños. Sabrás como Antonio entregó el pedimento firmado al fiel de fechos y no ha resultado nada. Los dos testigos firmaron el testimonio y, por no saber Diego Vaquero, lo hizo de su ruego el tío Pacheco. Y en el día estuvo el alcalde Antonio Carrón con tu cuñado Juan y le dijo me pidiera veinte reales con que parir asesor con el pedimento. Conque para que se haga partijas de vuestros bienes yo digo no quiero darlos, pues tú no pides separación. Y si se lo, se pide la casa y los demás bienes. Y si ella quiere pedir la separación [...] y sus bienes, que lo ande de los pies y gaste el dinero y no que sólo porque ellos quieren. Quieren no administrar justicia y atropellarnos sin razón. Ahí te remito el testimonio. Antonio fue el lunes a ver si encontraba al fiel de fechos y no le pudo encontrar en casa. Él se fue a Peñaranda esta semana con. En este supuesto, tú te puedes informar del asesor y hacer lo más conveniente. Quedo rogando a Dios te guarde tu vida felices años.
Tu madre que más te quiere de corazón,
Mariana Sánchez
Hijo Francisco Alonso. 
