[TITLE]: 1721. Carta de José Rovira y Arnella, fraile y prior, para Juana María de Toledo.
[BODY]: 
Muy ilustre señora.
Señora. Hállase en mi celda don Francisco Miret a fin de saber el estado de su dependencia, que entendí por todo ayer quedaría finalizada, fundado en haberme dicho el mismo señor Miret que don Manuel se lo aseguró así el lunes pasado en la diputación, lo que supongo sabrá VSa porque yo no sé más de lo que VSa. Se servirá por el portador avisarme y el aviso se lo diré a boca luego al dicho don Francisco, no dudando que sin más dilata todos tendremos el consuelo por VSa, cuya vida guarde Dios los muchos años necesito. Barcelona, y noviembre 19 de 1721.
Muy ilustre señora, queda a los pies de VSa su más favorecido capellán,
fray José Rovira y Arnella
Muy ilustre señora doña Juana María de Toledo. 
