[TITLE]: 1790. Carta no autógrafa de Juan Ruiz de las Canales para su tío Diego Gutiérrez Barguín.
[BODY]:  Veracruz, 8 de diciembre de 1790
Tío y muy señor mío. Celebraré que al recibo de ésta se halle VM con perfecta salud, la que disfruto, a Dios gracias.
En virtud de las cartas que VM me ha escrito a fin de que nombrara uno a mi satisfacción para recibir lo que es mío, he tenido a bien nombrar y dar poder a Juan Fernández de Septién para que éste se haga cargo en virtud del poder que le confiero. Y que, luego que lo reciba, le aviso que se lo notifique a VM para que nombre un hombre de su satisfacción, para que sea testigo de lo que recibe el dicho arriba y para que quede éste hecho cargo de estos bienes. En segundo lugar, por vida o muerte de VM o del dicho Juan Fernández, para que éste lo aperciba y haga mis veces, con el bien sentido que dará VM las cuentas sin que ninguna justicia tenga que intervenir. Y VM, como suyo propio, haga y deshaga en ello [...] según expresa dicho poder, avisándome VM de lo que entrega y recibe, como, asimismo, también de lo que haya producido desde el tiempo que VM lo administra y con dicho producto redimir algún censo o carga (si [...] en el día tiene); asimismo, dándome VM aviso de todo pormenor del valor de lo que es de mi pertinencia, cobrándose VM su trabajo. Y lo que quedase existente será entregado, viniendo dicha entrega firmada de los dos y que se [...] por menor, quedándose con su original y éste quedará donde a VM le convenga, dándome parte de todo, habiéndose hecho VM cargo del poder.
Dará VM muchas expresiones a todos los de casa. Y a Dios que guarde su vida muchos años.
Juan Ruiz de las Canales
Señor don Diego Gutiérrez Barguín. 
