[TITLE]: 1719. Carta no autógrafa de Francisco de Mendoza y Escalante, cura, para su primo Toribio Fernando de Mier Ballinas.
[BODY]: 
Dueño y muy señor mío. Por ausencia de esta villa recibí retardada una de VM (su fecha de 29 de octubre de el pasado de setecientos y trece). Tan apreciable para mí el saber noticias de su salud como lo ha sido la expresión, que por la suya me previene, de tan repetidos favores como VM me concede; en cumplimiento de los cuales sustituyo mi buen deseo de tan debida correspondencia a la satisfacción de ellos, en lo que no puede aventurarse al desempeño mi cortedad. Con la misma voluntad hago rendimiento de la de mi prima doña Josefa Antonia de Posada por no poderla hacer por mi hermano don Facundo por ser ya difunto el pasado de setecientos y trece. Pero a su estimación sustituyen los verdaderos deseos de mi prima, de mi madre, quienes hacen el agradecimiento que deben a tan cortesano proceder como de VM experimentan. Siendo yo el más principal en la obligación de satisfacer tan continuos favores y, como tal, obligado por mí, por las personas dichas y por los hermanos ausentes en el reino de las Indias, hago desde luego rendimiento a cuanto VM fuere servido de ordenarme. Y por mi muerte o ausencia, si a VM se le ofreciere en este país qué mandar, lo ejecutará mi prima en el mismo modo que yo. Y en cuanto a las cartas que a VM remití dentro de las de don Francisco Barreda, suplico a VM las remita con el mayor cuidado que le sea posible a mi hermano don Pedro de Mendoza y a los demás hermanos, don José y don Bartolomé de Mendoza y don Baltasar de Noriega, porque son cartas de grande importe y a mis dichos hermanos les importan mucho. Y así espero que a VM deberán el que vayan con prontitud. Y no dudo que, siendo noticiosos de este favor que VM les hace, corresponderán agradecidos, como yo les prevendré en el correo que viene. Y VM me haga el gusto de escribirles remitiéndoles esta misma carta para que les conste de el encargo que a VM hago y de los muchos favores que a VM todos debemos. Vuelvo a repetir, por lo mucho que importa a mi hermano don Pedro de Mendoza, el cuidado con dirigir bien las cartas para que vayan con toda seguridad a sus manos. Don Francisco Barreda me alienta en esta confianza, siendo mis principales alientos el seguro que VM me hace en la suya. Y le suplico tenga el cuidado con el primer navío de aviso que salga y saber si llega a feliz arribo de la Veracruz o si se pierde en el camino por borrasca, tempestad, cautiverio u otro cualquier naufragio que le pueda suceder. Y ruego que sea noticioso; nos lo avise a don Francisco Barreda, su tío, y a mí, porque nos importa el saberlo; y lo que más nos importa el que arribe con felicidad a la Nueva España y que las cartas lleguen a poder de mi hermano don Pedro sin descuido. Y no dude VM el que algún día será también VM gustoso a lo menos por lo de pariente, amigo, afecto y favorecedor nuestro. Hasta el otro correo. A Dios que guarde a VM. Llanes, y enero 9 de 1719.
Besa la mano de VM su más afecto deudo, amigo y servidor,
Francisco de Mendoza y la Madrid
Señor don Toribio Fernando de Mier Ballinas.
Repito el que esta misma carta envíe VM con las demás a dicho mi hermano.
A mi hermano volveré a escribir en el primer correo dentro de la de VM.
Estoy en determinación de hacer un propio a Indias en el primer navío de aviso que salga. Y así, a VM suplico le solicite plaza para embarcarse. Saldrá de aquí a primero de febrero que viene. Es de puerto de mar y con esta ocasión con plaza de marinero podrá pasar. Don Francisco Barreda y yo escribiremos a VM por él y lo haremos en los correos desde aquí a que se vaya. 
