[TITLE]: 1751. Carta de fray Isidoro de Arganda, sacerdote confesor, para María Josefa de San Joaquín (Mariquita), novicia de Santa Clara.
[BODY]: 
Jesús
Hija mía de toda mi estimación, tu esposo Dios sea contigo. Yo bueno, gracias a Su Majestad, y tuyo siempre.
He leído tu carta con el gusto y aprecio que sola tú puedes saber. Y, no obstante estar muy ocupado, te respondo largo como me lo pides, hija mía. Lo que me dices que la elección te hace alguna guerra no sé qué elección sea, pero sea la que fuese, porque te ha de inquietar, haz, hija mía, el cargo que Dios determine de ti lo que gustase. Y de la manera que quisiere has de ser suya. Y verás como cesan los pensamientos. Considera a allá en tu corazón que no mereces nada y que nada puedes hacer sin Su Majestad, y alcanzarás una gran quietud y con un sea lo que Dios quisiere. Que hasta el enemigo te traiga a la memoria a padres es natural, porque a todos o a los más nos sucedió. Y muchas más cosas te traerá, como que los dejas solos, que lo podías en el siglo pasar bien, que serías estimada, que aunque te salgas y no profeses es por tus males. Nadie dirá nada. Es bastante causa. Y si dicen, será por unos días y luego lograrás buena vida y también podrás salvarte, porque también se puede hacer buenas obras como otras las hacen en el siglo. ¿Para qué quieres estarte encerrada pudiendo lograr lo mismo fuera? Aquí no te curas ni quejas como allá... Y otras muchas cosas a este género, pero, hija mía, Dios es. Él espera le llames para favorecerte y ampararte. Y si así lo haces, verás qué alegría sientes en el corazón, qué fuerzas en el ánimo para resistir y triunfar. A María Santísima Nuestra Madre tenérmela muy presente y pedirla con mucha confianza, que, pues tus pretensiones son ser esposa de su divino hijo y Nuestro Redentor, te mire como a cosa suya y como a quien dará millones de vidas por no dejar tal esposo. Así verás, hija mía, el remedio y darás de mano no sólo a padres, sino a millones padres y mundos, pues lo que dejamos y en la religión podemos padecer es nada para lo que pretendemos conseguir, que es la gloria. La obligación, hija, de una religiosa es mucho menos que nosotros, pues la religiosa, con sus ejercicios espirituales y siguiendo (estando buena) la comunidad, cumple y recumple su coro, su oración (ésta la primera), su leer un libro espiritual y su labor de manos y recogimiento a la celda. Amistades, las menos, aunque sean con religiosos. Ver las que son más fervorosas y buenas y andar con ellas, y huirme de las aseglaras. Y no frecuentarme las gradas si no son con personas propias o cuando la obediencia mande. Y esto haciéndolo así, cumplirás con la vocación a la religión sin el menor escrúpulo. En cuanto a la confesión general, hija mía, para ti es fácil. Le harás desde diez años hasta éste por los mandamientos; y desde ahora lo irás poco a poco escribiendo para quedar más sosegada, que muy breve es hecha según tu vida y frecuencia de sacramentos. En el sexto escribirás todo lo que te se acuerde desde la dicha edad, que, pues serán todos pensamientos y de poca monta, te acordarás poco más o menos cómo fueron y de la manera que fueron. Y si ha habido tocamientos con tus manos o con otros en tus honestidades, o juegos deshonestos con amigas u otras personas cuando más niña o siendo grande, si causaron humedades en la parte y con qué fin se hacían. Y en fin, hija mía, de lo que te acuerdes buenamente, que Dios no nos pide más. Y esto todo me avisarás cuando hayas acabado y escrito y me lo remitirás con persona, que yo tendré cuidado enviar. Y yo, luego que lo lea, veré si está bien y te enviaré la norma como la harás tu confesión para que quedes sosegada en un todo. Y no tienes que acongojarte, hija, que también nosotros hacemos confesión general cuando profesamos. Y la tuya es una friolera, pues en cosa de dos horas puedes hacerla a la memoria. Y te advierto, hija, que no habiendo en tus confesiones particulares de toda la vida callado pecado alguno que sea mortal, aunque en la general que se haga todos no vengan a la memoria, no se peca y es buena confesión. Y la razón es por estar ya antecedente todos los pecados confesados conforme entonces estaban en la conciencia, y en esto no hay disputa. Nuestra Pepa millones de expresiones. Hace y hará lo que la encargas. Está en cama con sus cosas. Y toda su casa te saluda de corazón. Yo no puedo más, que bien largo te escribo, hija mía. Tengo que ir a la monjas de Valfermoso a predicarlas San Benito la Semana Santa y otras cosillas. Y todas quieren confesarse conmigo, que discurro algunas quieren hacer también confesión general, pero no dándome fundamento no lo permitiré. Adiós, hija mía de mi alma. A Dios suplico nos guarde muchos años en su gracia. Jadraque, y enero 31 de 1751.
Tu padre que en Dios siempre te estima,
fray Isidoro
Hija querida mía Mariquita.
Si hay alguna novedad en la parte que sabes, avisarme, como picazón o estorbo. 
