[TITLE]: 1720. Carta de Juan Bautista Fernández Saravia y Francisco Benito para Francisco Antonio de Torres.
[BODY]: 
Señor don Francisco Antonio de Torres.
Este malvado atrevimiento ha tenido para dar memorial al rey quejándose del señor presidente, de su excelencia y de nosotros, de lo que con él se hace, y que los autos de Valladolid y éstos son una propia causa y hecha con los testigos multados. Este memorial ha sido la causa de remitirlos al Consejo, y los han vuelto para que como alcalde sustancie y determine viendo en justicia a este villano. Y escriben no tiene sustancia ninguna. Que hicimos mal en engañar al señor presidente estando pendiente en la Chancillería. Que, antes que lo lleven a ella y se descubra estos enredos, que se procure reducir al reo y hecho apartamiento soltarlo de la prisión, circunstancia que no podíamos esperar por lo que VM nos tenía escrito. Y por esto nos hallamos con el susto que puede considerar, conociendo su diabólico genio, de forma que ni por sus parientes, amigos ni amenazas que se le han hecho no ha tenido remedio en aquietarlo. Pues responde que si no vamos con azotes a galeras no queda bien su honra, que a todo esto llega su vanidad. Que a pesar de su excelencia, se han de juntar las dos causas. Que hay rey en Castilla que le hará justicia, de forma que si consigue libertad nos ha de perder. Esto supuesto y no tener lo hecho más remedio que acabarlo, para ello tenemos dispuesto remudarlo a la cárcel de Calahorra. Que, precisamente estando de sus tercianas tan mal aparatado, el camino y las calores lo han de matar. Conque, para quedar cubiertos, hará VM venga mañana a declarar el médico de la villa que no tiene mal ni enfermedad ninguna, ya que este picarón se ha hecho escrupuloso, que no dejará de pagarlo junto con otras picardías de que se le hará causa. Y así VM no se descuide, que de esta forma se consigue el fin sin riesgo. Y si muere, esto se acabó, que no tiene ninguno de toda su canalla valor para resollar. Que bien conocidos están en el país de viles miserables, todos ellos como nuestro reo de atrevido. Que no es de aquellos que reparan según su osadía el seguir su hecho y justicia con todos los señores grandes de Castilla, como a todos nos lo tiene demostrado la experiencia sacando la cara contra el amo como dar memorial quejándose al rey de que la Chancillería no le hacía justicia por contemplar a su excelencia. Con esto y con su audacia pudo conseguir el que con demasiado respeto mirasen su causa porque no diese nueva queja. Y si teniéndolo debajo tan sujeto si sale vivo, ¿qué hará estando tan soberbio ahora? ¿Y qué podemos esperar con la experiencia de la Chancillería, estando tan aganchado que contra todos ha de pegar como lobo rabioso? Pues también bautiza a VM por cabeza de la que llama conjuración, que es lo que se ofrece, cuya vida guarde Dios muchos años. Soto, y agosto 31 de 1720 años.
Besan las manos de VM sus seguros servidores que su mano besan,
Juan Bautista Fernández Saravia Francisco Benito 
