[TITLE]: 1754. Carta de Salvador de Barrionuevo para Fernando del Campo, velero.
[BODY]: 
Muy señor mío. Me alegraré el que VM goce de cabal salud en compañía de su esposa y demás familia. Yo estoy bueno, a Dios gracias, y mi esposa lo mismo. Muy señor mío, el motivo que tengo de no haberle escrito a VM es que no he sabido por cosa fija dónde paraba el calesero. Hasta ahora sé que está en Jerez babeando y que ha tomado las unciones; y que tiene la calesa en Jerez con un mozo, buscando el mozo la vida para mantener su amo. Y pudiera haberle embargado la calesa. Veo que está mejor y no he querido embargarle por el motivo de que no le dé alguna sofocación y se muera ese hombre. Y usted es causa de que ése me deba esos pesos, por el motivo de que no me había de quedar en el camino a pie si usted me hubiera dado otra calesa. Y fue preciso pagar las bestias que traje con la calesa. Ya estaba empeñado en 809 pesos cuando llegó a Cádiz y de caridad le empresté lo demás que va hasta los 20 pesos. Y le leí la carta y le dije viene usted aquí. Su compadre de usted dice que no le demoraría [...] de plata. Y yo de caridad y de verlo llorar le di esos pesos, que eso, amigo, aunque los pierda di cuenta que los di por Dios, que yo [...] le he de hacer mal. Y llegará VM casa mi cuñado, que allí le dará libranza para que tome VM los veinte y dos pesos [...] me fueron [...] fuera veinte y dos [...] es Salvador de Barrionuevo hombre que cumpliera con su obligación sin que usted tuviese quebranto, y no que en una semana me ha escrito usted 3 cartas pareciéndole que me fuera de Cádiz. No me he ido, que estoy en él. Y muchas memorias a todos aquellos que preguntaren por mí. Y a el padre de las canoas le dará otras finas memorias de mi parte, que me alegraré de que esté bueno y que me encomiende a Dios, que me hallo algo achuchado. Y a su esposa de usted y demás familia, y le [...] que ya [...]. Y con esto no canso más a VM, cuya vida lo guarde los años que yo para mí deseo. Cádiz, día 28 de mayo de 1754 años
Salvador de Barrionuevo
Amigo y señor don Fernando de Campo. 
