[TITLE]: 1770. Carta de Carlos Huneus para Francisca Tovar.
[BODY]: 
Mi señora doña Francisca Tovar.
Señora. Sírvase VM disponer de su casa de calle Encisos y buscar inquilino para ella, porque yo no la vivo más por los asombros que en ella he experimentado. VM me hará el favor de remitirme el papel de arrendamiento que le tengo firmado de dicha casa y mandar quien se entregue en las llaves de dicha casa luego que me mude, que será discurro mañana o pasado mañana. De ésta muy suya, hoy 15 de septiembre de 1770.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
doctor Huneus 
