[TITLE]: 1733. Carta de Francisco García de Ávila, capellán, para Francisco Lisón, administrador de bienes.
[BODY]: 
Muy señor mío. Habiendo venido el capellán de VM por la lista de las ajas que piden se les haga las señoras menores de don Pedro Corbarí, me manda el arzobispo obispo mi señor decir a VM que, ahora y en adelante lo que se les ofrezca, sólo se ha de ejecutar lo que dispusiere la señora doña Gerónima Corbarí, su tía, lo que participo a VM, a cuya obligación quedo con segura voluntad. Y ruego a Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Murcia, y junio 19 de 1733.
Besa las manos de VM su mayor servidor y afecto capellán,
don Francisco García de Ávila
Señor don Francisco Lisón. 
