[TITLE]: 1715. Carta no autógrafa de Petronila de Luna y Torres para Catalina Ramírez de Arellano y Navarrete, marquesa de Villamagna.
[BODY]: 
Amiga y señora mía. Bien creerá VSa de mi cariño como la habré acompañado en el justo sentimiento de la muerte del señor marqués (que santa gloria haya), en cuyo sentimiento me ha tocado gran parte por lo mucho que le quería y a toda su casa, y por las consecuencias que con su muerte pueden aumentarse sobre mis queridas, a quien he asistido en lo que he podido y lo continuaré siempre; que aseguro a VSa me tienen quebrado el corazón, porque hay pocas razones que las pueda servir de consuelo. Dios les dé el que puede y yo le pido dé a VSa y que le guarde la vida el señor don Hermenegildo para que con ella tolere VSa este quebranto. Dele VSa el pésame de mi parte. Y el no haber yo sido la primera que hubiera significado a VSa este sentimiento fue por el reparo de si lo sabría o no, pero me dijo Marianica que ya VSa lo sabría, por lo que no lo he dilatado más. Y pido a Nuestro Señor guarde a VSa muchos años. Madrid, y febrero 16 de 1715.
Besa la mano de VSa su más afecta y servidora,
doña Petronila de Luna y Torres
Mi amiga mi señora doña Catalina Ramírez de Arellano. 
