[TITLE]: 1766. Carta de Manuel Maldonado, pseudónimo de José Fontana, para Ignacio Godiafin, pseudónimo de Pedro Pieres.
[BODY]: 
Carísimo amigo mío. No puedo explicar el placer que tuve al ver su carta, pues estaba con muchísimo cuidado no llegara a tanto su desgracia que le sucediera lo que a don Abraham y Matachana. Pues cuando vine de León el día 22 domingo, después del sábado que nos despedimos con tanta nieve que nos hubimos anegar, y yo, por traer en mi caballo al licenciado que por mí también sirvió a VMs, me vine a pie todo el camino trepando nieve, pues a partes hubo ocasión de entrarme hasta debajo de los brazos y sólo mi robustez pudo haber sufrídolo, pues, como el otro nos había hecho tan gran servicio, no le dejé irse a pie (aunque también se halló en el viaje malo); finalmente, llegué atribulado y pegado el hielo a las carnes cuando, antes de llegar a casa, en el arrabal supe que habían traído a don Abraham a la cárcel. Y después, al día siguiente, le tomaron la confesión y declaró todo el suceso por menudo, añadiendo que yo, cuando VMs bajaban, había estado con ánimo de quitar la vida a los que bajaran de la cárcel. Mire VM, caro amigo mío, qué trago para sujeto que está a merecer. Al discurso de VM queda lo que de aquí habré tenido; con todo lo que sentir (y no tanto por VMs, sino por haber salido Matachana) no puedo explicarlo.
Matachana se fue a su tierra, según dicen, y porque lo había protegido su padre. Le trajeron preso con soldados el día cinco del presente. A él no sé si lo habrán cogido, pero ándanle siguiendo. Tengo contra mí ordinaria de Valladolid para tomarme declaración. Estoy confuso y no sé qué declarar, pues sin niego ya ve, y más si cogen a Matachana. Y contesta me querían prender y el provisor, por estar yo en casa de quien estoy y por haber dicho yo [...] que estaba perdido. Que había de traer la espada debajo los hábitos, y al que me echase mano le había soplar el corazón. Por todo lo cual estoy perdido y mi amo acongojado. Yo aún estoy en su casa, aunque discurro no será mucho. Floren al instante pasó a Zamora y todo su parte a inquirir por todos. Amigo mío, estoy tan disgustado que, aunque tengo intentado el marcharme de aquí, pues ya es imposible conseguir más que trabajos, me hallo empeñado y sin dinero ninguno. Dios me remedie. Consuélese VM que tengo un corazón tan osado y duro que todo me da nada, pues cuando se me antoje, vagaré por ese mundo, que no seré yo solo, pero no puedo sufrir la villanía de don Abraham.
Con todo lo que hay en esto tuve aliento para decir a mi amo que acaso caminaría VM por Ciudad de Rodrigo, pues es camino para Cádiz; y que así, respecto tiene mi amo allí corresponsal, le escribí. Era para que VM con carta mía concurriese allí, acordándome de la necesidad de VM, lo que surtió efecto. Y así concurrirá VM en dicha Ciudad de Rodrigo y preguntará por don Alonso Téllez Pacheco, capellán mayor de la santa iglesia de dicha ciudad, quien le dará cuarenta reales, que así se lo escribió mi amo. Y advierta VM que en la carta va que ha de ir VM; y le puse a VM los nombres del bautismo; y que VM es un pobre que va a su tierra y que le hace esa limosna; y que le despache a VM luego porque no conviene que VM se detenga. Sin decir más, advierta VM esto para si acaso le hacen algunas preguntas, éstas conteste; y no diga que se hacen limosnas a truhanes. Esto lo digo no porque tenga VM peligro. Y no hay que detenerse nada hasta estar mucho más lejos. Advierta VM que en ésa de Salamanca ha ido requisitorio. Ya sabe VM lo que ha de hacer. Memorias de la hermana y de don Juan. Escríbame VM de todas las partes que por donde VM pase y que haya correo, poniéndome para obviar todo peligro el sobrescrito por mano de otro. Y si me manda alguna receta de las de etc, pondrá el sobrescrito de la margen; si no, no es necesario. Y yo pondré lo que va ahora: amigo mío, por haber hecho la experiencia en la conversión del plomo y no salir bien, se me ofrecen las preguntas que van sueltas en el incluso papel y VM, luego que las vea, desde esa ciudad de Salamanca antes de salir me responderá.
A don Antonio de Oscos y Cristóbal, guarde Dios muchos años, residente en etc Astorga.
Al corregidor dicen lo multarán y el alguacil no le irá bien.
Y con esto a Dios, amigo, que, respecto lo que anda, podrá que nos veamos en pocos meses. Nuestro Señor me le conserve sin tribulaciones hasta puerto seguro, que así se lo pido. Astorga, y enero 9 de 1766.
Besa la mano de VM su más leal, firme y fiel amigo,
Manuel Maldonado
Señor don Ignacio Godiafin.
Dirá VM correspondiente a cada pregunta: primeramente, hemos advertir hay plomo, que es de que se hacen las balas; hay peltre, de que se hacen platos; y estaño, que es con que se suelda. Dirame si el plomo que VM me dice que es bueno y de Inglaterra si es éste que digo de que por acá se hacen balas; o cuál de los tres metales es el que se convierte en lo consabido. Recocí en la forma dicha plomo del que digo se hacen balas, y ha estado cuasi incesantemente doce días y no se ha puesto del color amarillo que la receta me advierte. Me dirá VM de qué modo se hace el agua de acero, si con limaduras o si ha de estar en infusión, y cuánto tiempo; y si ha de ser la infusión de agua etc; y si el oro que se disuelve con el azogue ha de ser limado o no, porque también se disuelve sin limar; y si acaso se le mezcla otro algún ingrediente que a VM se le haya olvidado; o si otro modo de convertirlo, porque, amigo, si tuviera dinero, ya había haber marchado buscando a VM por no oír y padecer tantos sonrojos. Y cuidado con el libro o recetas dichas, que, mandado el sobrescrito del modo dicho, no hay ningún peligro. Considero que no tendrá con que sacar esta carta, pero me duele el corazón el no tener un escudo que meterle en ella.
Si VM por otra parte tiene mejor [...], no vaya por Ciudad de Rodrigo, que cuarenta reales poco mundo componen y no quiere decir nada. 
