[TITLE]: 1785. Carta de Juan Evangelista, capellán, para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
En atención de una carta escrita por vuestra señoría ilustrísima, o de orden suya, al señor deán de Piera para averiguar si era verdadera la acusación hecha por el reverendo Tomás Canal, vicario de la Puebla de Claramunt, en que me acrimina haber yo (día 18 de septiembre próximo pasado) celebrado dos misas estando él presente y haber él celebrado dicho día, lo que es falso; y queriendo el señor deán informarse de la verdad, dio a comprender al hermano del señor rector gustaría verme. Cual luego al instante despachó un expreso en Igualada para que yo me dignase comparecer, lo que ejecuté con la mayor puntualidad, de manera que a las 7 de la noche día 23 de septiembre llegó el expreso, y a los 2 cuartos para las 10 de la misma noche estaba yo en Puebla, en la perentoria ocasión de estar el muy reverendo padre provincial de visita al convento, cual, luego que supo la acusación se me había hecho, me ordenó que luego partiese a dar satisfacción de mi persona. La noche en que llegué, la prudencia del señor deán disimuló hablarme del caso, por figurarse mi avanzada edad y el cansancio del camino, dejándolo por el siguiente día; como, en efecto, lo ejecutó, luego que vio me había ya levantado, llamándome al cuarto. Y me sacó y leyó la carta de vuestra señoría ilustrísima, o de orden suya, leyendo que el día 18 el padre Juan Evangelista de Barcelona había celebrado dos misas estando el vicario presente, y haber dicho misa aquel día. A lo que respondí era falsa la acusación, que me había reservado sí, que lo había hecho por los temores tenía de que el vicario no me hiciese el loco y el pueblo quedase sin misa. A esto entró el vicario al cuarto sin ser llamado y el señor deán le dijo: «Mire, mosén Tomás, lo que dice el padre Juan que no celebró dos misas, sí que se quedó reservado». Cuando con todo descaro y desvergũenza desmintió a vuestra señoría ilustrísima diciendo que él no había escrito tal cosa, como constaba de borrón de la carta, que sacó y leyó que «el padre Juan se había reservado y que, preguntándole por qué se había reservado, me dijo porque había querido». A lo que respondí: «Esto sí que es verdad». Y fue preciso al señor deán sacar la carta de vuestra señoría ilustrísima, o de orden suya, y decirle: «Mire, la carta lo dice y no creo que su ilustrísima lo escribiese si VM no lo hubiese escrito». Insistió en desmentir a vuestra señoría ilustrísima, a lo que le dije: «Mosén Tomás, lo que usted dice no me hace fe ni me da crédito; sí sólo lo que escribe el superior de usted, que es el señor ilustrísimo. Los motivos porque me reservé no tengo que darlos a usted, sí que al señor ilustrísimo». Ahora, pues que viene al caso, los declararé a vuestra señoría ilustrísima. Agobiado de tantas quejas como oí de los feligreses por haber dejado dicho vicario morir el 17 del mismo mes a Pedro Bojons sin sacramento alguno, dando el motivo que moría réprobo, obstinado e impenitente, me temía que por estos motivos no querría enterrarle. Éste fue el motivo de reservarme, por constarme la bondad del difunto y cuan hombre de bien era, y por tal lo tenía el señor rector y todo el pueblo. Que a suceder lo que pensaba, me hubiera yo revestido de toda la autoridad y le hubiera cerrado la sacristía y no le hubiera dejado decir misa. Sí que yo hubiera enterrado el difunto y hubiera dicho la segunda misa, a fin de que el pueblo no hubiese quedado sin misa. En cuanto a lo que pasó, verbo lo que clama la viuda y el pueblo, y a las instancias se le hicieron para que le administrase los sacramentos, y siquiera la extremaunción, y le auxiliase en el artículo de la muerte; lo dejo por no ser de mi inspección y figurarme que el señor deán ha informado ya a vuestra señoría ilustrísima, a más que no puedo sino de lo que he oído decir, que es tanto que las orejas tengo llenas del modo de obrar de ese reverendo vicario. Muy bien decía verdad a la carta que escribió a vuestra señoría ilustrísima diciéndole que no podía decir dos misas en los días festivos, citando la bula, autor, folio, página y número, tratando con esto de ignorante a vuestra señoría ilustrísima, como se lo advirtió sujeto a quien leyó la carta. Sí que es verdad no las podía celebrar, y a mi sentir ni una tampoco. Esto no me compete a mí averiguarlo ni menos juzgarlo, pero sí que me compete el que me dé plena satisfacción, conforme se lo diré a él mismo delante del señor deán, que la querría no por otro que por dar satisfacción y hacerlo constar a mi prelado, el reverendo padre provincial, que quedaría con la zozobra de ser verdadera la acusación. Podría muy bien clamar a vuestra señoría ilustrísima por la pena del talión, lo que dejo a la prudencia de vuestra señoría ilustrísima por no dejarme vencer del vino de la venganza y asilarme al óleo de la misericordia, con tal que pueda hacerlo constar a mi prelado. Con esto quedo a las órdenes de vuestra señoría ilustrísima con el seguro de la prontitud y gusto en complacerle en cuanto se dignare mandarme. Igualada, y octubre 24 de 85.
Afecto servidor de vuestra señoría ilustrísima que su mano besa,
fray Juan Evangelista de Barcelona, capellano
Ilustrísimo señor obispo de Barcelona. 
