[TITLE]: [1754]. Carta de María García Almagro para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Padre. Por darle a usted gusto me animo, no porque estoy para ello por lo extenuada que me hallo de fuerzas. Y harto he sentido no poderlo hacer en las antecedentes, que bastantes medios puse y me lo impidió una grande angustia, que no me veo libre de ellas, nacidas de unos copiosos sudores de medio cuerpo arriba y lo restante de él frío como un mármol, por lo que me hallo para morir cada instante, cercada de mil congojas por verme desamparada de todo consuelo en lo espiritual y corporal. Después de escrito esto, recibo la esquela y me alegro de el consuelo que usted ha tenido de que no tenía novedad. Y sí la tengo, que si estuviera como cuando me vio Juan Antonio, que por entonces escribiría, ya estuviera enterrada. No se aflija usted, que harto dolor me cuesta darle a usted a entender cómo me hallo. Y no puedo por menos por ser mis desconsuelos muy grandes por haberme faltado todo. Y hartas penas reservo en mi pecho por no contristar a usted. Y harta pena he tomado de ésta última que usted me escribe. Y bien considero que mi muerte pondrá término a esas cosas y no espere usted será de otro modo. Y según me hallo, si Dios no lo remedia y usted [...] en [...] no detenerse ahí un punto en venir a socorrer esta necesidad, tan abandonada de todo remedio perecerá. Y siento la ausencia tan dilatada de tres meses de usted; y esto me tiene en la aniquilación que me hallo y la que lo ha aniquilado todo y que su estada de usted sólo ha sido para darles ahí fuerza, que es a lo que han caminado y caminan y caminarán, aunque se extrañó dando consolatorias, como usted ha experimentado. Y bastantes antecedentes tenemos y de lo que se han valido para lograrlo y los que antecedentemente habían puesto. Y éstas no sé cómo las ha borrado usted junto con las que aquí se comunicaron, que no se [...] creyera usted de paradojas ni palabras de que ya se compondrá, que lo mismo hicieron con el pleito pasado y luego salió lo que usted vio.
No sé cómo usted ha borrado esto, pues bien presente está [...] como usted lo ha llevado teniendo esto presente, pues estas cosas pedían otro temperamento de el que hasta aquí se ha llevado, cuidándolo usted sin fiarlo a nadie, pues todos caminan a la contemplación como que no les importa y dirían lo que les parezca. Y los otros estarán dando cuerda y se estarán gloriando viéndolo confiado, que usted está sin tomar resolución por sí para que determinen. Y esto se había de haber hecho luego que usted llegó, como se había comunicado, sin llevar más pretensiones que el de despachar presto por el peligro en que quedaba. Ya esto se había de haber dirigido todo para el más breve despacho por el cuidado con que usted estaba de si fallecería estando usted ausente. Y esto hubiera importado mucho para que no hayan pasado a discurrir está usted sin el cuidado de que no tengo tal peligro de muerte, pues a mí, que lo sé que usted lo tiene, me pone en confusión por saber usted cómo me pongo y ellos no lo saben. En fin, esto es lo que a mí se me ofrece y me parece va fundado. Ya usted me ha de hacer fuerza y ha de conocer lo mismo, aunque ya es tarde; sólo puede servir para lo presente de no detenerse usted más instantes. Padre mío, yo me he cansado muchísimo en escribir esto. Y a usted sólo le servirá de gran sentimiento, nada al consuelo [...] [...] [...] que usted dice recibe con ellas, aunque espero no ha de tomar usted pena de nada de lo que aquí va y sólo ha de ser para ponerlo por obra, que así conviene muchísimo por muchas cosas que aquí no puedo ponerlas y por lo acongojada que me hallo de no poder desahogar mi interior, que es lo que más me aflige por verme tan sin alientos, faltándome cada instante la respiración; y esto ha más de un mes, pasando las noches en un quejido como ánima de purgatorio. No sé si esto será de el corto alimento que tomo por no poderlo pasar y esto ha de ser sustancia. Agua entra bastante, porque me aso viva. Yo estoy que estos sudores y angustias son nacidas de esto y lo oprimido de la respiración y acharcado que tengo el cuerpo con la sed tan interna, que esto va caminando a una hidropesía según las muestras y lo malísima que estoy. Y si Dios no me mejora, temo lo que a don Juan de la Torre, que por debilitación se queda hablando sin más accidente. Yo temo lo mismo. Y así, tomar esas cosas con el empeño posible y por sí, no fiándolo a otro, como llevo dicho. Y puede usted informar a boca cómo me hallo y las circunstancias que ocurren para no poderme dejar de asistir. Y a los Recaños hacer todo empeño para que aprieten sin dar más dilatorias y esto sin dejarlo de la mano. Y ellos, como está usted ahí, no se atreverán porque no digan están hartos de huéspedes, por lo que precisa no dejarlos, que mucho habrán dejado de hacer por este respecto y por lo que usted les ha dicho que por seis ni ocho ni veinte que no se aprieten. Y esto ha sido atarles las manos, que por el Corpus pudo usted venirse habiendo apretado por lo que dijo [...] el provisor. Y hubiera importado mucho para estas gentes y para impedir el accidente tan fuerte que me dio, que no he echado más luz ni echaré, como usted lo verá si viene presto. Y así, por María Santísima le encargo a usted la brevedad. Y Juan Antonio informará a boca lo que ha dicho don Ignacio y lo mal que ha sentido de el lado izquierdo, que se ha regalado la mitad y siente malas resultas. Todo esto le contristará a usted muchísimo, pero no puedo por menos de desahogarme, aunque no sea por el todo, que bastante lo deseo y espero en Su Majestad lo ha de disponer en breve, poniendo usted todos los medios, que por eso dice «a Dios rogando y con el mazo dando». Y no dice que se vaya usted a San Pablo por mañana y tarde y lo deje usted todo, que esto no lo quiere ni yo. Y acuérdese [...] usted de el dicho de el pontífice y tenerlo presente. Y cuidado con todo lo que llevo dicho, que me ha costado el trabajo de ocho días y a cada renglón me ha costado descansar una hora o dos. Y sentiré la eche usted a un lado, porque será ayudarme a caminar, aunque estoy segura no lo hará usted, que bien me lo he creído. Encargo que Juan Antonio no se venga sin que se venga usted y que no haya novedad en lo que pido, que me será de notable sentimiento, por lo que vuelvo a encargarlo. Y no decirle a él nada de lo que aquí va. Vuelvo a encargar [...] no se detenga usted ahí más hora, que cada día me siento peor. Estos tres días desde el lunes se me ha puesto el cuerpo hecho una desdicha, sin poder estar en cama. Y temo cuando se queda el pellejo asido a la sábana, por lo que era necesario dar forma y albedriar cómo pudiera estar para no llagarme, que está muy cerca y si llega estamos fuera de enfermedad. Yo no cierro la boca porque parece me desuellan. La pobre Jeroma lleva un trabajo inmenso conmigo y está cayéndose muerta; y dice que se venga usted presto para aliviarle la carga. Y con esto ceso. Memorias. 
