[TITLE]: 1746. Carta de Rosario de Rivas, religiosa de Santa Clara, para su hermana María Polonia de Rivas Ocio.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Hermana de mi vida. Porque sé de tu salud y no ofrecerse cosa especial no te he escrito ahora. Aunque sé te darán cuenta de la resolución tan santa de nuestra buena Mónica, no te dirán como se han excluido de todo mis señores hermanos, sin querer dar ni un maravedí, cosa que me ha llegado a la alma, y a ella es mucho. No le cueste la vida tan total abandono, pues lo que pedía no era más que seis mil reales para gastos prontos y el camino. Y esto es que le han venido ya todos los despachos y licencias, y están en este pantano por una indignidad como ésta. Creo que entre extraños los encontrará, pues sé que el marido de María de Matauco le ha dado tres mil reales y con tal bizarría que no quería tomar prendas, pero como tiene hijos que pueden saltar se las ha hecho tomar. Espero que alguno otro saldrá que haga otra caridad, para que aunque sea con prendas que luego se hará a moneda es gran beneficio el adelantar dinero. A mi primo ha llamado para que la acompañe. No pongo duda que vendrá todo acorrido. Y lo ha hecho el padre Mata, que es mucho de mis hermanos. Él les dio cuenta de todo el Día de las Ánimas y a él se negaron: de que no podían dar nada. Hoy es el día que no se han hecho dueños con Mónica. Sí que María Josefa le ha enviado las bandejas del ruido, una docena de paños y otra de servilletas, con carta como si vivieran muy distantes. Cosas tan irregulares que ni sé a qué atribuirlo, sino que son modos que Dios busca para ejercicio, pues esto de no hacerse cargo... Que por vosotras no se ha empeñado la casa y sois las primeras acreedoras. Esto no quieren entender. Dios lo disponga y les abra los ojos del conocimiento. Para mí es muy sensible todo y ahora qdarme sola no sé cómo lo he de poder llevar, desaparecida en un instante la casa de mi padre. Así resucitara, aunque fuera por 24 horas, y viera cómo están sus hijas. Yo estoy cada día más gustosa que puedas mantenerte ahí, aunque sea privándome yo de tanto gusto como tuviera de verte. No prosigo porque congojo mucho. Recibe expresiones de las sobrinas y la madre Natividad, que ésta es siempre fina, y mándame con el seguro que te serviré con el mayor gusto. Y deseo que te guarde Dios los años que he menester. Vitoria, noviembre 1 de 1746.
Tu hermana que de corazón te estima,
Rosario
Querida María Polonia.
Las demás circunstancias no te las digo porque supongo que ellos te las dirán. 
