[TITLE]: 1771. Carta de don José María Fuero y Rosa para Isabel Fernández Capel.
[BODY]:  Madrid, y agosto 2 de 1771
Muy señora mía, recibo la favorecida de VM con la intempestiva noticia de haberse sentenciado el pleito seguido sobre construcción de molino, lo que me ha cogido de nuevas; pues, aunque el año pasado comprendí se andaba en estas pretensiones, también oí decir a Barrios que era intento frustráneo y no tendría efecto, y por consiguiente no lo esperaba. Pero ha hecho VM muy bien en oponerse por el perjuicio que se sigue a las tierras de sus hijos con la apertura del cauce (que es la única causal que pone en dicha su carta), en lo que yo no tengo interés ni es motivo para que me introduzca en el pleito, pues allí no tengo tierras ni en qué recibir daño. Y por lo que respecta al perjuicio que de construir ese molino se ha de seguir al mío por la falta de molienda, en todo tiempo tengo la acción para reclamar, pues a mí no se me ha citado ni emplazado judicialmente como correspondía. Y aunque hagan el molino ni esté hecho ni moliendo, siempre puedo hacerlo suspender y cerrar y que se me oiga en justicia, que mi dinero no se me puede quitar. Y si es necesario irá una sartica de ministro superior para que la justicia me guarde mis dineros. Y creeré que los señores de la Chancillería no desestimen mi razón. Y tal vez expondré algunos privilegios de mi molino que VM y algunos no saben y yo haré ver cuando me convenga. En este supuesto, y que el año pasado me gasté ahí bastantes pesos, como es notorio, no pienso en el día entrar en otros gastos sin mayor causa; pues si la parte contraria llega a hacer el molino, a mi oposición lo ha de suspender y deducido mi dinero lo ha de perder, pues yo no tengo la culpa de que se entren a hacer con perjuicio de tercero lo que no saben cómo ha de salir. Pero como mi genio no es de hacer mal a nadie sin grave causa y la otra parte ha sufrido ya con pleito con VM, en viendo mis razones (que guardo) es regular se venga a cualquier partido que le haga por no perderlo todo (pues de lo contrario será necedad). Y recompensándome el perjuicio que se siga mi molino, se quedará él con el suyo corriente y yo sin pérdida en el mío; y él se ingenie y yo no pierda. Tres meses estuve en ese pueblo el año pasado y ni VM ni nadie me dijo nada. Que a haberme VM dicho algo, la hubiera informado de lo que pudiera servirla para su gobierno. Y siendo así que a mí no me daña el que VM siga o no su apelación (que hará en esto lo que gustase), vuelvo a decir que, hagan o no el molino, siempre tengo mi dinero a salvo para oponerme, o no, cuando y como me tenga más cuenta. Es cierto que VM tiene dos poderosas razones para su oposición, pues sobre el menosprecio que se sigue a su actual molino no es menos considerable el daño para sus tierras con la apertura del cauce, que siempre ha de ir corriendo de adentro. Y una vez hecho el molino, si la acequia pierde agua la harán por más dentro hasta encontrar buen terreno, sin que VM ni nadie lo pueda ya estorbar, pues favorecen las leyes este caso como todo lo que llevo dicho; pero VM es dueña de sus facultades y las usará según gustase. VM vea en qué la puedo servir en este o en cualquier asunto, en esta corte o fuera de ella. Y mándeme con satisfacción, pues la tendré en complacerla en cuanto tenga arbitrio.
Nuestro Señor guarde a VM muchos años, etc.
Besa los pies a VM su seguro servidor,
José B. María Fuero Rosa
Mi señora doña Isabel Fernández Capel. 
