[TITLE]: [1788]. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]: 
Querida Mariquita de mi corazón. Siento como míos tus achaques, pues desde el día de nuestro primer careo me tiene impaciente el ignorar cuándo se verificarán las serenidades. Que anuncio el iris de nuestras tormentas, pues puedo asegurarte que los instantes se me hacen siglos de verme en tus brazos.
Ha sido mi júbilo en sumo grado por saber que mi hija esté en estado de poder, aunque mal, entender mis escritos.
Darás finas memorias a madre y a la niña, haciéndole presente lo que he celebrado se mantengan con salud y de que me tengan presente, como yo a madre, deseándole la más robusta salud con bienes espirituales y temporales en el esperado día de San Antonio, corriendo la misma pariedad en lo sucesivo por muchos años con dones de gracia en nuestra compañía, en la que deseo la disfrutes tú por muchos años.
Tu esposo que de corazón te quiere y ver desea,
Juan Bazo
Esposa y querida mía María Gutiérrez. 
