[TITLE]: 1747. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío y de mi mayor estimación. Doy respuesta a la muy apreciable de VM y celebro la salud de VM y la de toda ésa suya, quedando la mía para servirle como de obligación me toca.
Tío y señor, por el contenido de la de VM y según lo poco que mi inteligencia ha podido sacar de dicho contenido, he venido a sacar el que VM no me puede sobrellevar los gatos de mi graduación, que se reducen lo más a 3600 reales de vellón, cosa que me hace persuadir el que está muy atrasado en su comercio, lo que no puedo creer haciéndome cargo de la mucha habilidad que Dios le ha dado a VM para el comercio, pues tan hábil como VM es para todo lo puede haber, pero más ninguno.
Esto supuesto (y proponiendo a VM los inconvenientes que se siguen tanto a VM como a mí de no graduarme para últimos de junio como a VM le tengo dicho en mis antecedentes), he de merecer me responda VM a ésta con toda puntualidad diciéndome redondamente si podrá o no podrá darme para mi graduación para el tiempo que le llevo dicho o para cuándo determinadamente, pues yo no quiero más que la palabra cierta de VM, pues sé que si VM la llega a darla ha de cumplirla, pues tengo experiencia de ello. Y así cuesta y ha costado tanto el sacarle a VM una palabra de éstas por la mucha fuerza que le hace a VM, pues estoy creyendo le hace más que una escritura. Supongo son efectos de hombres de bien y de comercio.
Tío y señor, los inconvenientes que se siguen de no graduarme a el tiempo que llevo dicho son los siguientes.
El primero y más principal es el que a mí me quitarán el manto y beca, que es la mayor deshonra que se puede padecer, pues aún es más que la que padece un oficial cuando de orden del rey y por sus delitos le deshonoran de sus empleos.
El segundo es el que yo quedo imposibilitado en un todo para poder pretender ni oponerme en ninguna parte sin el grado, pues todo el mundo que sepa que yo he estado en universidad, colegio y que me han quitado el manto y beca y juntamente que no estoy graduado, ¿qué quiere VM que diga? Y esto es preciso que se sepa, pues todos los que pretenden no procuran si no es buscar faltas y defectos a sus contrarios para de este modo asegurar ellos mejor su pretensión.
Lo tercero: Todo el mundo y en Alcalá se sabe muy bien el que VM, Dios le dé salud, es hombre de comercio y que siempre me ha mantenido con mucha decencia (Dios se lo pague ya que yo no puedo) Conque, ¿cómo quiere VM hacer crean el que habiéndose portado VM conmigo siempre como se ha portado no me ha de favorecer como hasta aquí en una cosa tan tenue como es el grado?
El cuarto y el principal sobre todos es que VM disponga de mí dirigiendo el rumbo que tengo de tomar, pues privado de todo lo que llevo dicho yo no sé qué ha de ser de mí. Y así quisiera a fe de sacerdote el que Su Majestad me quitara la vida, la que discurro me ha de quitar estas cosas. Y me alegraré, pues más quisiera eso que no vivir sin honra, pues bien conocerá VM el que no es cosa de ponerse un hombre a clérigo de una parroquia como hacen los gallegos en Madrid, siquiera por la honra de mi colegio y de mis colegiales. Pues eso sería ser uno el ecce homo de todos y, por consiguiente, no harían caso de mí, lo que no sucedería graduándome, pues entonces todos procurarían mis adelantamientos. VM perdone lo molesto de la carta y se haga cargo de las circunstancias en que me hallo. Ínterin pido a Dios me le guarde muchos años para mi amparo en compañía de mi señora tía, a cuya obediencia me pondrá VM y dará memorias de mi parte. Alcalá, y mayo 16 de 1747.
De VM afecto sobrino y capellán,
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo. 
