[TITLE]: 1707. Carta de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]: 
Tío y muy querido mío. Con la ocasión de enviar a VM una carta de la madre Josefa (que me la envió con grande encargo para que se la remitiese a VM y que le envíen respuesta antes que se acabe la Cuaresma) no excuso de escribir estos renglones por saber de la salud de VM y de mi tía y de la niña, que me alegraré la logren muy perfecta como yo deseo. Y ésta la tengo escrita desde que recibí la de la madre Josefa por no hacerle mala obra al que viniere, que me dijo que había estar aquí el viernes y voy dos viernes y no he visto a nadie, que siempre hacen ellos estas [...] Y ahora, con la ocasión de haber parido el domingo a dos de abril, no excuso el manifestar a VM como tiene un sobrino nuevo y que de mi parte se lo participe a mi tía, a quien no escribo por no embarazarla y por hallarme en la cama. Aunque fue Dios servido de sacarme con felicidad, me vi muy apretada por lo grande del niño, por las pocas fuerzas, por haberme sangrado un día antes por el dolor, de la que aún no se me ha quitado. Pero gracias a Dios hasta ahora no he tenido accidente ninguno siendo el que me dio acabada de parir, que dicen que me quedé [...] tal que les di gran cuidado a todos los que se hallaron aquí, que discurrieron no había de volver. Y ahora pido a VM que por amor de Dios me haga gusto de enviarme mil reales, que con los muchos gastos que ahora se han ofrecido de médico y cirujano y cama y otros muchos que se ofrecen, como puede considerar, que en estando más desahogados yo los volveré a VM. Don Baltasar no tiene naturaleza de pedir nada, que primero vendiera la camisa, ni yo tampoco si no fuera a VM que no tengo [...] [...] a quien volver cabeza. Y con esto no cansamos a VM, a quien pido a Dios que me guarde muchos años como deseo y he menester.
Sobrina de VM que más quiere y estima. De abril a 6 de 1707. Pido a su merced que en viendo ésta la rompa, que no está para que nadie la vea. 
