[TITLE]: 1788. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]: 
Querida Mariquita mía. Recibí la tuya tan deseada por saber de tu salud, la de madre e hija.
He extrañado tu queja sobre el retardo de mis cartas, cuando debiera decir yo que lo que había de cantar el carro canta la carreta, respecto de que tres días que noto tu descuido sin que tengas en tu favor disculpa que te favorezca. Porque ni aún la de olvido del cartero tienes en apoyo, supuesto que el tenerlo gratificado lo hace memorista y diligente.
Los días que envías de San Juan me son más sensibles, pues estando junta a mí te escusarías dármelos y yo los apreciaría más con tu compañía. Pero espero en Dios, que es quien todo lo tranquilizará, que los gustos que me has acibarado por San Juan por el dulce nombre [...] espero se me endulzarán.
No quiero molestarte más. Dios Nuestro Señor te guarde la vida los años de mis deseos. Cádiz, a 23 de junio de 1788.
Tu esposo que te quiere,
Juan Bazo
Memorias a la niña y a todos los demás.
Esposa y querida mía, María Gutiérrez. 
