[TITLE]: 1767. Carta de Manuel Santos de San Juan (Berrocosa), fraile, para Manuel Moreno, labrador.
[BODY]: 
Querido don Manuel. Salud.
El maestro Álava, a lo que entiendo, escribió al tribunal y el padre prior me mandó retirar a la celda porque escribo en favor de mi rey. Es preciso que usted me ampare como padre, como hermano y como madre. Presente VM luego, luego, luego al señor Roda esas copias como estuvieren enfardaditas en una sábana. Y diga usted a su ilustrísima como un padre del Risco puso en poder de usted esos papeles y que le pide por Dios se las presente, lo que usted hace gustoso por contener en sus frentes todos ellos el agustísimo nombre de nuestro rey. [...] Escribo a ilustrísima incluyendo la carta del señor Herrera. Y le digo a este ilustrísimo como paran en poder de usted. Entregue usted esta carta a su ilustrísima para su resguardo. Hágase cargo que es benigno nuestro padre. Y en el caso que no hago esto la copia en castellano escóndale y sepárela de las demás. Y no la manifieste sino las latinas, o si llegara el caso, que no llegará. Espero este favor se le pido en nombre de su majestad. Risco, y 1 de diciembre de 67.
De usted,
Manuel de San Juan 
