[TITLE]: 1791. Carta de fray José de la Virgen, mercenario descalzo, para fray Julián de Cuenca, monje jerónimo.
[BODY]:  Rivas, y julio 26 de 91
Jesús, María, José
Mi más venerado reverendo padre maestro fray Julián. Me alegraré que ésta halle a vuestra reverencia con la salud que mi afecto le desea. Yo quedo para servir a vuestra reverendísima en cuanto me mande. Padre maestro, habiendo ido a predicar de San Antonio de Padua a Valdemorillo y desde allí a Guadalix de San Juan, me dijo un sacerdote en secreto como un dependiente del Santo Tribunal había preguntado debajo de juramento cómo me llamaba, de adónde era, qué edad tenía y si tenía algún vicio. Y habiendo yo servido que vuestra reverencia había estado en el Moral y que era calificador, me imagino que vuestra reverencia es el que ha hecho estas preguntas, y más habiéndome sucedido en el lugar de Moral este lance.
A la hora poco más de haber confesado a una mujer, llegamos los dos a [...] tomar agua bendita. La fui aconpañando por la calle y la empecé a decir palabras equívocas. Ella me entendió y me dijo que por la siesta fuese a su casa, porque su marido era celoso. Fui. Al llegar a su casa se andaba el marido paseándose por la puerta, por lo que me volví a la casa donde estaba de morada y al punto me fui aquella tarde a predicar a otro lugar. Este es el lance, padre reverendísimo, y no hay más. No he escrito antes a vuestra reverendísima por no haber sabido cómo se llamaba. Ahora lo hago con mi corazón derretido en lágrimas, suplicando a vuestra reverencia me consuele en este lance y me diga si es verdad que vuestra reverendísima ha sido y qué hay contra mí, pues primero perdería la vida que saliese de mi pecho la respuesta de vuestra reverendísima. Por Nuestra Santísima Madre de la Merced que me responda vuestra reverencia y mire por mi honor y el de este santo hábito, pues sabe vuestra reverencia lo que se pasa en la religión. Y le prometo a vuestra reverendísima el encomendarle a Dios toda mi vida si me saca de este ahogo y pesadumbre tan grande que tengo, pues mi comer son lágrimas sin poder dormir tampoco. Ex profeso fui al Moral a estar con vuestra reverendísima y llegué dos días después que vuestra reverencia salió de aquel lugar. Por tanto, con el portador espero de las buenas entrañas de vuestra reverendísima (pues así me dijeron en el Moral el corazón tan compasivo que tiene) que me responda vuestra reverencia al instante para consuelo mío y bien de mi alma, que cuando yo vaya a esa corte le doy a vuestra reverencia mi palabra de ir a darle las gracias con lágrimas en mis ojos. Por nuestro gran padre San Gerónimo se lo suplico a vuestra reverendísima, quedando pidiendo a este santísimo Cristo de Rivas le dé a vuestra reverendísima salud para que Nuestro Católico Rey le dé más honores y Nuestro Padre después la gloria.
Besa su la mano de vuestra reverendísima su más humilde servidor,
fray José de la Virgen 
