[TITLE]: 1772. Carta de Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte, para Nicolás de Lanuza.
[BODY]: 
Muy señor mío. En vista de la de VM en respuesta de mi anterior, que me ha entregado don Antonio de Sines, digo quedo satisfecho en lo que eché menos de la falta de carta de VM cuando se trasladó [...] don Diego Hurtado del convento a su casa de VM. Y, además, de lo que me dice en cuanto a los demás particulares, me ha informado dicho don Antonio, por cuya mano ha venido su carta muy individualmente. Y en el de la cuenta que se incluye del prior de San Juan de Dios, es muy bochornoso disputársela y que de ello no se sacará fruto, además de no hallarse ya ahí por haber pasado a el otro destino. Y él se habrá arreglado a su conciencia, porque me parece se haya de estar por ella.
En cuanto a lo que dije a VM en punto de la que había de llevar, no es en el concepto de que [...] sea como VM ha conceptuado, sino solamente en que, entrando en su poder las cantidades que se le librasen, las distribuya [...] nada le falte al enfermo, pero con la medida que a VM le parezca. Y sobre todo manejándose según su buena conducta y haciendo toda aquella confianza que corresponde a las circunstancias de VM, [...] ya inteligenciado por mi anterior de todas las del asunto. Y [...] el interesado en ello ha logrado cuanto podía desear en el acogimiento a su casa y asistencia con su familia, respecto de que el médico que de nuevo ha enviado ha comprendido su mal, pero debemos procurarnos que se logre su curación, de que VM y todos nos gloriaremos. Y no debe VM sentir lo que me dice de no estar en constitución para hacer por sí el coste, porque le puede ser bochornoso, ni hará razón que lo hiciera, pues no es por cuanto [...] tenerlo en su casa y más con los costos de enfermo.
Incluyo la adjunta para el don Diego. Y ya verá VM que observo lo que me previene de no darle motivo a que se altere, pues nada se le escasea.
[...] En cuanto a la satisfacción del alcance que el prior hace de su cuenta, aprobándola el don Diego al pie de ella (a cuyo fin la devuelvo significándole a VM para ello lo que llevo dicho), podrá satisfacerle de la cantidad de los 500 reales recibidos por VM recogiendo recibo de dicho prior. Y yo cuidaré de que a tiempo se le despache a VM otra libranza.
Renuevo a VM afecto con el que quedo rogando a Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Sevilla, 16 de junio de 1772.
Señor don Nicolás de Lanuza. 
