[TITLE]: [1730]. Carta de María de Quinta para Tomás Sánchez.
[BODY]: 
Recibí la tuya y con ella mucho gusto por saber de tu salud; la mía es buena para lo que VM me quisiere mandar, que lo haremos como nos toca de obligación. Digo que, en lo que me participas, que no ha sido por falta de voluntad, sino que [...] todas las ocasiones hay personas de satisfacción y porque no me mucho cuidado hasta saber la respuesta de aquel sujeto, pues [...] pronto pasó a Sevilla [...] pues sólo deseaba [...] noticia para participarte [...]. Pues sólo te pido que no tomes pesadumbre, sino ofrecérselo a Dios; que, pues que Dios nos ha metido en ello, que no perdamos las confianzas que nos sacará de esta aflicción. En esto que me mandas a decir que son tantas las novedades, son tantas y tan mucha que no pongo a ellos oídos por no calentarme la cabeza Recibí con el portador la contenida carta y con ella [...]. Estoy muy agradecida [...] que no sé con qué pagar tan sólo una buena voluntad, pero [...] que no dejes de escribir que [...] de corresponder a todas ocasiones. Y aquel recaudito que mi madre te encargó para Cactalitín, que lo eches en olvido. Recibirás muy finas memorias de mi madre y de mi hermana Catalina y y de mi hermano Pedro y en particular mías. Y con esto a Dios que te guarde los años de mi deseo.
Quien más estima y desea ver, tu hermana
María de Quinta

