[TITLE]: 1785. Carta de Lorenzo José Fernández de León para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor obispo de Barcelona.
Muy señor mío. Teniendo a mi cuidado el cumplimiento del comunicado de conciencia que consta del papel adjunto y deseando verificarle, he deliberado suplicar a VSa ilustrísima se digne tomar al suyo la correspondiente sigilosa averiguación de los tres particulares que contiene aquél y avisarme las resultas para disponer la remisión de su importe a España (a entregar en alguno de sus puertos de Cádiz o San Sebastián o Cataluña) a la persona que sea del agrado y confianza de VSa ilustrísima, que sin demora ni otro peligro le ponga en sus sagradas manos, con que lograrán los interesados la segura percepción que legítimamente les corresponda según la variedad de casos y herederos que previno el comunicante.
La naturaleza del asunto y la gran distancia de este nuevo mundo donde, aunque europeo español, me destinó la Divina Providencia colocándome sin mérito en la maestre-escolia de esta Santa Iglesia Catedral, me han obligado a dirigir mis ruegos a VSa ilustrísima, persuadido que no los tendrá por importunos su alta dignidad.
Con este motivo tengo el honor de ofrecer mi pequeñez a la obediencia de VSa ilustrísima rogando a Dios Nuestro Señor guarde su importante vida muchos años. Caracas, y marzo 10 de 1785.
Ilustrísimo señor, Besa las manos de VSa ilustrísima su rendido atento servidor y capellán,
Lorenzo José Fernández de León 
