[TITLE]: 1773. Carta de María Cipriana Hurtado de Mendoza para su hermano don Diego Hurtado de Mendoza.
[BODY]:  Lima, primero de marzo de 1773
Hermanito de mi corazón. El gusto que tuve al ver tu carta de 26 de septiembre del año pasado de 72 y firmada en ella tu quebrantada salud fue del mismo tamaño del pesar que continuamente padecía mi corazón de no saber de ella, dónde parabas ni qué fortuna corrías, pues te aseguro que siempre he estado llorando por ti pidiendo a Dios te diese buenos sucesos y te librase de los trabajos del mundo, principalmente de aquellos a que están expuestos los caballeros mozos. Mi padre espiritual y nuestra prima doña Josefa Silva son testigos de estas mis congojas, pues ambos me han estado siempre consolando.
Hermanito, a nuestra madre fue Dios servido trasladar a mejor vida el día 20 de mayo del año pasado de 71 repentinamente sin lograr yo su bendición, estando viviendo en distancia de tres cuadras en casa de nuestra prima doña Josefa Silva. Pues, habiéndome avisado a media noche del insulto apoplético que le había sobrevenido, salí inmediatamente acompañada de una señora y la encontré tendida. Ya puedes considerar qué efectos causaría un golpe tan fuerte como repentino, y más en circunstancias de estar viuda tres años antes de mi marido, don Francisco Sola, sin más compañía que tu sobrina Rosita, niña tierna, por haberse casado tu otra sobrina Nonita con el marqués de Castellón y de estar pobre respecto de haberle entregado el mayorazgo con que me mantenía y costado mucho triunfo el que por acto de caridad me socorra con 40 reales mensualmente, única renta que tengo pendiente de su voluntad.
Nuestra madre no dejó otra cosa que una negra enferma, que a pocos días de su fallecimiento murió, y un negrito su hijo, que vendí para con su producto costear los lutos de nuestra hermana Panchita, la monja y mío. Y he quedado debiendo 400 y más pesos de las dos funciones de entierro y tierras, porque la señora, de 40 pesos que logró en un pleito que se sentenció a su favor, te remitió 20 pesos y el resto gastó. Y así la indigencia en que estoy constituida es suma y la mayor que se puede padecer, pues a la muerte de mi esposo se siguió la ruina de toda mi casa, así de hijos como de criados, pues estoy únicamente servida de dos negritas pequeñas. Las enfermedades que continuamente estoy padeciendo son grandes y me tienen sin aliento. Finalmente, me ha faltado la sombra de nuestra madre y con ésta todo el consuelo. Y así mis ojos son dos fuentes perennes de lágrimas lamentando mis trabajos, llorando mis necesidades y gimiendo al mismo tiempo mi corazón cuando contemplo la distancia en que te hallas, la orfandad en que vives residiendo en tierras extrañas, retirado de tu casa y familia, haciéndoseme más doloroso y sensible ver que tú mismo hayas sido causa de tus trabajos y que tus vivezas, nacidas de un genio despilfarradamente pródigo, hayan producido no otro efecto que el de tu misma ruina.
No encuentro, hermano, camino por donde aliviarte en tus trabajos ni cómo subvenir a las necesidades que en tu carta refieres y a la mayor y extrema que recela el señor marqués de Sobremonte (y con justa razón) padecer con el tiempo, porque alhajas ni decencia me han quedado, pues todo lo entregué al marqués de Castellón, nuestro sobrino, cuando casó con mi hija en pago de unos pesos que mi marido debía al mayorazgo, los que me suplicó al tiempo de morir pagase de lo más bien parado de sus bienes. Y así he arbitrado escribir a dicho señor marqués suplicándole te mire como a hijo y que, pues te [...] a dar la [...], no te la retire que [...] a uno de sus siervos. Y que, pues la Real Audiencia constituyó tutor tuyo conociendo su cristiano celo, sea también tu protector. Y habiendo debido a su cuidado la vida, le debas también te despache a esta tu patria con honra, pretendiéndote alguna plaza de capitán del Callao o de moneda o del estanco de tabacos, costeando su pretensión como tu viaje a esta ciudad con esa corta cantidad [...] [...] de cinco mil y más reales que existen.
Yo te suplico, hermano, por la sangre de Jesucristo Nuestro Redentor te portes con juicio y no des que decir de tu persona. Vuelve los ojos atrás. Mira, por una parte, el honor de nuestros padres y abuelos. Atiende a tu honrado nacimiento. Considera, por otra, el infeliz estado en que te tienen constituido tus vivezas, que estás en tierras extrañas padeciendo necesidades, expuesta tu indigencia a mendigar migajas ajenas de puerta en puerta o a cometer el mayor de los delitos que envilezca tu persona e infame nuestra descendencia. Considera, hermanito de mi alma, a nuestra madre agonizando la noche que murió y, según relación de las criadas, acordándose de ti y de tu infeliz constitución, de tal modo que la ahogó en aflicciones tu memoria. Tus locuras quitaron la vida a quien te dio la vida. Te ruego, pues, no me acortes la que tengo para servirte. ¡Hasta cuándo! ¡Hasta cuándo has de ser loco! Luces te ha dado el cielo bastantes en la dilatada enfermedad que has padecido y en los trabajos que has pasado para que mires lo que te tiene cuenta y, dejando pasatiempos, vicios, amigos y juntas, elijas lo mejor teniendo una juiciosa conducta y un arreglado manejo con las distintas gentes con quien en esos países tratas.
Ya estás instruido por ésta del caudal que nuestra madre nos dejó, del que me quedó de mi marido y de las facultades que hay en casa para sostenerte. En estos términos Dios te ha proporcionado una mina poderosa que a mí ni a otro alguno de nuestros parientes nos ha dado. Y es la protección del señor marqués de Sobremonte. Procura no malograr esta ocasión ni desperdiciar este caudal, si conservarlo, lo que conseguirás manifestándote agradecido a los beneficios que tienes recibidos de su señoría, sirviéndole con fidelidad, guardando [...], siendo en tus palabras muy medido y, en una palabra, mudando de conducta. Así lograrás que cada día quiera más que se interese en tu acomodo y que haga materia de honor el que de su casa salgas con él. Yo te doy estos consejos efectos propios de mi voluntad, ya que no te remito ni puedo remitir caudal.
Celebraré que al recibo de ésta hayas restaurado perfectamente tu salud, ofreciéndote la que me asiste bien quebrantada para todo aquello en que te pueda ser útil. Nuestro Señor te me guarde muchos años y te haga un santo etc.
Tu hermana que te estima y quiere y desea verte.
Señor don Diego Hurtado de Mendoza. 
