[TITLE]: 1701. Carta de Salvador Merlo, fraile, para un destinatario no identificado, sacerdote.
[BODY]: 
Excelentísimo señor.
Pongo en su consideración como estoy en el convento de Nuestro Padre San Francisco de esta corte nueve meses por orden de vuestra excelencia aguardando a que se digne por su gran piedad tomar resolución de ver y juzgar aquella causa que [...] Garrido Gusano, inquisidor en Cerdeña, me hizo por sus buenos fines. Que delante de Dios me dará cuenta, porque ha más de tres años que estoy en este trabajo solamente por lo que tengo informado a vuestra excelencia. Es causa que padezca muchas mortificaciones en este convento, porque el padre guardián me está todos los días molestando a que me vaya a mi provincia porque este convento no puede sustentar tantos huéspedes como hay. Y también que me hallo sin una túnica ni paños menores que mudarme. Que, a no mirar la quietud de mi alma y al crédito de mi santo hábito y obra que debo a vuestra excelencia, ya me hubiera ido a alguna provincia remota, pero lo dejo porque confío en la cristiandad de vuestra excelencia y afecto a nuestro santo hábito me administrará justicia, atendiendo a mi inocencia y al crédito de mi religión. Y para esto suplico a vuestra excelencia haya de mandar a dicho inquisidor que dentro de breve tiempo remita la causa, porque si no es así tarde o nunca vendrá, porque son muchas las nulidades que padece aquella causa. Y en el ínterin que vuestra excelencia está a tomar resolución de despacharme, pido por amor de la Virgen y de mi padre San francisco me haya de dar licencia para que me pueda pasar a San Bernardino, que con esto quedará este convento aliviado y daré lugar a otros huéspedes. Espero de su benignidad tengo de merecer este favor a vuestra excelencia, cuya vida guarde Dios muchos años. Madrid, y mayo 25 de 1701.
Besa la mano de vuestra excelencia su más rendido y humilde capellán,
fray Salvador Merlo, de Cerdeña 
