[TITLE]: 1795. Carta de Juan Porrero Baudela, militar, para su primo Manuel Porguera, juez.
[BODY]:  Girona, 11 de enero de 1795
Querido primo. Recibí la de usted (su fecha el 26 del diciembre próximo pasado), por la que veo goza usted suma salud, de lo que me alegro en el alma, en compañía de mi prima Anica y demás de casa. Yo me hallo bueno, a Dios gracias, para lo que usted guste mandarme, que lo haré con mucho gusto. Estoy muy gustoso con el modo de proceder que usted ha tenido y si evitó que no se hubiera verificado el castigo ínterin usted se hallaba juez de ésa. Y a ese sujeto haberle echado a que hubiera venido a tomar el fusil y ver las barbas del francés, y a mí principalmente, pues no sería necesario más enemigo para quitarle las ganas de comer que yo; y lo mismo a mi querida (pesia como lo digo: a mi contraria podía decir más bien). Por ella me suceden a mí tantas desgracias. Y, con todo, el cielo quiere y me da salud y felicidad para salir de tantos ahogos, que estoy metido en una guerra tan cruel como ésta. Que podía hallarme de sargento primero y, por no dejarla y sí con la esperanza de cumplir mi tiempo e irme a casa, no he querido seguir la carrera, que me han rogado infinito según mi modo de proceder. Que siempre como llevaba y llevo el ánimo de ir a ésa procurando el cumplir con mi obligación y dar mis cuentas como hombre, y hasta llegar a prometerme el mismo coronel que un mes sería cabo y del otro mes sargento. Y todo lo he despreciado sólo por ella y no dejarla desamparada. Y ahora el pago que me ha dado tan bueno ella será causa para que ella muera a mi mano y yo me pierda sólo por defender mi causa, que Dios me lo manda y me ha hecho hombre para eso, para quitarle a ese embustero diez vidas que tuviera si no estuviera en campaña, que tengo pena de la vida. Si [...] alguno, ya me hubiera presentado yo en ésa. Y aun con todo, si supiera que había de llegar a ésa sin prenderme y después de satisfecho y haberme vengado me ahorcasen, estaría contento y no determinaría el marcharme, pero no me determino por cuanto hay mucha seguridad y nadie se puede escapar, pero confío en la sagrada Virgen de la Concepción, mi paisana abogada, que tengo de salir con bien. Y pueden decir así uno como vino en el día que se acabe la guerra, que no saben cuándo han de morir y que es muy pronto, porque yo sin dar auditorio a nadie entraré sin ser conocido, porque me valdré de la noche, que escapa de maldades. Y le mataré como a un perro, que la confesión ni ningún otro por cerca que estén le puedan alcanzar. No sabe este pícaro que estoy vivo y que yo lo había de saber y me había de vengar. Que piensa que yo aguanto ancas. ¡Con una daga de Albacete se las aguante! En fin, Dios quiera que esto se componga y saldremos de quebrantos. No digo más a VM, sino que comisione usted a su subsiguiente juez de ésa que diga y haga lo que VM tenía puesto en ejecución.
Aquí, primo, tenemos muchas novedades. El día [...] de noviembre nos atacaron los franceses por otras requeridas con tal fuerza que, viniendo ellos todos por un lado, a la gente que había nuestra la rechazaron y nos cortaron por la espalda, de suerte que tuvo que dejar nuestro campo y baterías y retirarnos del castillo de Figueras. Y en aquel mismo día nos mataron a nuestro general, el conde de la unión, el mejor general que tenía toda la España. Y quedó nuestro ejército obligado, aunque no del todo. Mandó un general toda la tropa. Nos meceramos en el castillo. Entramos hasta unos mil hombres de infantería y caballería y la demás tropa sobrante enviaron a Girona. Nos mantuvimos cuatro días en dicho castillo. Un gobernador traidor va y pone pena de la vida el que dispare un cañonazo o tiro de fusil, de suerte que vino el enemigo. Entró en el castillo sin hacernos ni hacerles fuego, dándonos abrazos de amigos. Todos nos llevaron prisioneros a Perpiñán, conduciéndonos cuatro mil hombres de Usaros de a caballo y cuatro cañones violentos por si nos resistíamos en el camino. Que da a uno ganas de llorar el ver tal traición y entrega del castillo, pues una pieza como era (que no la quería el rey de España otra mejor) entregarla de esa manera. Y bien dice nuestro monarca la inaudita entrega del castillo de San Fernando de Figueras, que así llaman. Hasta los mismos franceses les ha parecido mal, que a el dicho gobernador que le vendió le aguillotinaron (que es cortarle la cabeza por infiel y desleal a su rey). Caminamos, como digo, a Perpiñán. Fuimos pasando toda la tierra que era nuestra antes de ir nosotros a tolón, que se nos caiga el alma a los pies. Sin hablar palabra, humildes como prisioneros en sin arma ninguna, llegamos a Perpiñán. Apenas divisamos sus murallas ya nos estaban esperando gente de la ciudad, como cuando va una cuerda de un presidio. Nos acamparon a el rededor de la ciudad bajo tiro de fusil en nuestras tiendas. Nos daban un alimento: libra y media de pan. Sin más amparo, de suerte que el que almorzaba un pedazo de pan no comía ni cenaba. Un pan le costaba a usted allí seis pesetas; un culo de un vaso de aguardiente, dos reales, de suerte que se muere la gente de hambre y necesidad y todos vamos cayendo de tal fortuna. Sucedió que un día que hacía niebla nos enviaron a coger cajas para echar por bajo en las tiendas y pudimos dos milicianos y dos mi regimiento el escaparnos y venirnos por todos los montes Pirineos. No comimos entre los cuatro en seis días más que un par de libras que quitamos en una casería, que en las demás el pan estaba [...] y comían patatas. Ni con dinero hallaba uno que comer. Y vinimos a salir a un campamento de catalanes voluntarios que llaman somatenes. Allí ya nos dieron a comer, pero el alma siempre no estaba sosegada por el castigo de Francia. La guillotina es un tablado con un cuchillo curvo metido entre dos palos, y encima del cuchillo hay unas dos arrobas de plomo y está atado con un cordel. Y mete el [...] la cabeza en un cepo en vez de meter los pies y le coge el cepo por el pescuezo. Y luego va el botxí (que quiere decir el verdugo) y corta el cordel y cae el cuchillo a nivel y le cercena la cabeza. Y es el castigo que hay hoy en Francia. Se ven muchas indignidades. Es el adulterio con las mozas. Allí no es pecado que para eso es la libertad. Pedro Bezos y el hijo de la tía Pilatas de esa villa [...] prisioneros de mi compañía. Somos nueve hombres, un sargento y tres cabos, y éramos diez. Y así todo el regimiento y [...] regimientos hacen sargentos. Que les repongan a uno para [...] sargento, porque no hay a quien echar mano. No he escrito a mi [...] porque no he tenido lugar, pero dele usted memorias a mi casa y a mis hermanos y cuñados; y usted las recibirá a medida de su deseo, y juntamente Anica y toda esa casa. No quiero gastar prosa porque, aunque escribiera un cuadernillo y papel, no será bastante.
Y con esto mande usted a su primo y servidor que besa la mano de VM.
Juan Porrero Bausela
Si usted me vuelve a escribir, explicaré más novedades. Y dirá usted quién es la justicia de ese pueblo y si hay quintas.
Primo y mi señor don Manuel de Porguera. 
