[TITLE]: 1707. Carta de Francisco de Mendoza y Escalante para su hermano Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Por más que su ingratitud me lo impida, ¡oh, ingrato hermano y desconocido amigo!, no puedo dejar de rendirte el alma en finezas y el corazón en sacrificio, el cual, hecho fiscal contra mí mismo, ni me permite olvidarte como a ingrato ni menospreciarte como a desconocido. Méritos son de mi corto merecer las injurias que me haces en menospreciar mis cartas; y efectos de yo no poderte agradar el no responder a mis escritos. Pero cuando yo más agravado me veo con el sentimiento, menospreciándome a mí mismo, oprimido [...] de mi afecto, tomo la última pluma en la mano para hacerte la última expresión de la fuerza del anhelo con que apetezco el que los caracteres que [...] lleguen, finísimo hermano, a tus manos, solicitando las noticias por mí tan apetecidas de tu salud. La mía, finísimo hermano, queda como siempre rendida a tu obediencia.
Después de haberte escrito las últimas de Salamanca, a las cuales me remito en todo, aquel mismo año, que fue el pasado de seiscientos y seis, a doce de julio dio el enemigo sobre Salamanca y se la llevó. Y yo me vi precisado a salir de ella como hicieron todos cuantos en ella había, con pérdida de todo cuanto tenía, que no pude sacar si no es lo que saqué vestido. Arribé a esta villa y hallé a todos buenos. Pero poco duraron algunos, porque don Diego de Posada, nuestra tía la monja y don Juan Manuel de Posada murieron dentro de tres meses todos. También murió este verano nuestro tío don Álvaro de Noriega. En la muerte de don Diego de Posada hubo graves alteraciones sobre la división de la herencia. Y don Andrés de Posada, su hijo, una noche salió a matar a don Pedro de Posada Madrid y le hirió gravemente a traición. Pero otro día por la mañana el primer desayuno fue el merecido, pues le di [...] públicamente tal sotana que guardó cama tres meses. A mí me pesó mucho por la ofensa que a Dios hice. Pero de los ardores juveniles el más prudente no se libra, siendo su acción merecedora de cualquiera movimiento. Últimamente nos hicieron amigos. Pero él hubiera muerto a don Pedro si no ocurriera gente, porque llevaba dos asesinos y todos con armas, y don Pedro desarmado.
Lo restante del verano pasé con muy poco gusto, por no poder salir a mis estudios mediante mis cortos medios, como te avisé en las últimas que te he escrito, porque mi necesidad es la mayor del mundo. Los trabajos que padezco no tienen ponderación, porque, además de no tener un remedio porque el mi beneficio disminuyó la mitad por haberse echado el rey sobre la mitad con el subsidio de este año, no me rinde ya si no es 700 reales vellón. Y lo otro estoy lidiando y sufriendo dos tan recios naturales como son el de tu madre y hermano don Facundo, quien sigue en todo el rumbo de su madre y le excede ya en el vicio que tú sabes. Esto es castigo de mis culpas y a Dios procuro ofrecerlo. Pero tú en la que escribas a tu hermano don Facundo adviértele con claridad que se reporte en este vicio de beber, que ya es peor que su madre si no enmienda. Y porque necesita de reprensión para atajársele, te lo aviso con tanta claridad para que tú le hables también con ella y lo mismo los demás, sin darte por entendido de quién te lo avisó, si no es que tú procuras saber el modo con que vive y que lo sabes por otra parte. Y dado caso que no se enmiende, yo me remontaré adonde viva ajeno de pesares de parientes. Ya te avisé el estado en que me hallaba y que necesitaba dos mil pesos para un colegio mayor. Si por ti no lo consigo, excusado me será trabajar, porque yo no tengo otro arrimo ni amparo si no es a ti, ni tampoco en quien pueda vivir esperanzado. Porque, aunque yo trabaje como lo he hecho hasta aquí, sin conocer ventaja en el trabajo a ninguno de los de mi tiempo, no teniendo en quien pueda vivir esperanzado, esto es, quien me ayude, excusado es todo trabajo. A Salamanca vuelvo este invierno, confiado en que tú, por Dios y por quien eres, ampararás este pobre desvalido. Y si acaso yo no merezco ser oído de ti ni mis ruegos hallan en ti abrigo ni mis necesidades remedio, olvidando el mundo y sus vanidades, permutaré la beca por un tosco ropón; en donde rogaré inconstantemente a Dios te dé acierto en el régimen de tu alma. El que voy a Salamanca dentro de un mes no tiene dudada; el que no llevo si no es ochocientos reales vellón tampoco la tiene; el que si tú no me socorres no tengo otro abrigo es claro; y el que haré lo dicho, como te digo, es muy cierto.
Bartolomé me avisó este verano que me enviabas dos mil pesos y en ellos voy confiado a Salamanca. Remíteme un buen vestido negro con la chupa que sea buena. Y si no, haced lo que te pareciere; o, por mejor decir, no le remitas, porque, como soy hermano tuyo, soy algo vano. Remíteme el reloj y la caja de oro que te envié a pedir. Y ponme a la obediencia de mi hermana con todo afecto y que dejo de escribirle en esta ocasión por estar el presidente de Guadalajara, don Toribio Fernández, deprisa. Cuando me escribas, envía las cartas dirigidas a Llanes, porque acaso habré ya vuelto por el verano de Salamanca. Y adiós, hasta mejor ocasión, que será dentro de 15 días. Llanes, y septiembre 22 de 707
Su hermano,
Francisco Mendoza
Hermano don Pedro de Mendoza Escalante.
Los parientes del primo Juan de Noriega quedan todos en general buenos. Y por estar tan deprisa el dicho don Toribio escribo ésta de paso.
Remíteme las cartas a Llanes dirigidas.
Verás la de mi hermano José.
Las monjas de este convento, aunque murió nuestra tía la monja, me consta muy bien que encomiendan a Dios muy de veras. En la primera ocasión no dejes de enviarles algún socorro, por amor de Dios, como das a otros limosna, que ésta es la más acepta a Dios, porque perecen de falta. Y no dejes de hacerlo, que Dios te lo pagará y por mucho. 
