[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Agustín Voltas, inquisidor.
[BODY]: 
Reverendísimo mi dueño y amigo. Este correo recibo la deseada de vuestra reverendísima, la de su ilustrísima respuesta a mi esquela y la última de Braña, pues se me da por ofendido de mi dos últimas y, neciamente, dice que le excuse de mi correspondencia. No tengo carta del amigo Perpetuo y lo siento, pero tal vez se reservaría a hablar con vuestra reverendísima y me responderá al siguiente.
Yo no contradigo la delación. Antes desde el principio la tengo por precisa y de obligación indispensable. Pero para hacerla debidamente con cristiana prudencia lo he consultado con vuestra reverendísima. Ínterin delación es la reiterada a vuestra reverendísima, delación es la hecha al ilustrísimo y delación es la instancia, y reconvención que hice al amigo Perpetuo.
Podían ellos lograr si entraban en su acuerdo ir delante espontáneamente a delatarse y después nosotros. Así remediaban la afrenta, cumplíamos y se remediaba todo. Vea vuestra reverendísima lo que escribí al Perpetuo y en lo que convenimos.
Pero nada aprovecha. ¡Qué lástima! El padre Santos lo considero contumaz. A Braña lo infiero no sincero, falaz, hipócrita y sofístico.
Debo responderle en caridad cristiana, por más que su grosería desaire mi comunicación.
Debo satisfacer a su ilustrísima pro dignitatem. Y como ya es asunto tan prolijo, me habré de remitir a vuestra reverendísima para que informe el pormenor en lo que fuere conveniente.
Corresponde también responder a ésta de vuestra reverendísima según sus particulares.
Y no pudiendo hoy escribir absolutamente más que ésta de aviso a vuestra reverendísima, porque voy fuera de casa ni volveré hasta las diez horas de esta noche, me reservo al extraordinario de pasado mañana, pues ahí llega dentro del correo ordinario.
Y, porque faltando a todos mis cartas no se sospechase quitarlas del correo, pongo en él ésta. Nuestro amigo el prelado Magin sintió de veras no saber cuándo fue el librero para enviar los concinas. Ello es que da unas zambullidas que suele no verse en unos tiempos y aparecerse con frecuencia en otros. No le he visto después más de una vez. Este pueblo es un mar y yo estos días he estado trabajando. Me alegro de la salud de vuestra reverendísima y mis venerados, a quienes intus et extra reitero memorias.
Dios me guarde a vuestra reverendísima muchos años. Madrid, y octubre 27 de 753.
Todo de corazón de vuestra reverendísima,
Caro
Reverendísimo padre mayor fray Agustín Voltas. 
