[TITLE]: [1788]. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]: 
Mariquita. Recibí la tuya para mí tan apreciable. Me aquietó la zozobra que me dejó lo intempestivo de tu partida, considerando si te sobrevendría algo el mucho calor y lo extraviado del viaje.
Me ha sido tan sensible que madre no esté restablecida enteramente como me ha servido de gozo la completa salud de la niña.
En lo que me dices de la salud que en mi compañía deseas, pues ésta quisiera fuera tan dilatada hasta que el tiempo nos hiciera muebles. Te debo decir que, siempre que sea para tu uso, no tendría a mal de ser mueble ni de que me sacaran al sol. No digo en un harnero, sino arrastrando como fuera contigo, pues debes estar entendida que siempre has sido tú el fin de mis desatinos, el objeto de mis complacencias y el complemento de mis gustos.
A madre y compadre y a mi hija, que tengan ésta por suya, a quienes deseo todo bien. Y tú recibe mi corazón.
Tu esposo, Bazo.
Esposa y querida, María Gutiérrez. 
