[TITLE]: [1782]. Carta de Santiago Hernández para José Gil.
[BODY]: 
Señor. En atención de que VM me previene que busque odrijo para la entrega de la cantidad que expone el presente persona, que es el señor contralor de esta plaza, hice las diligencias de hablar con ese señor y estoy noticioso que no está en dicha plaza, que está en España, por lo que no hallo conducto. Sólo sí que el señor vicario general de esta ciudad es natural de la villa de Rioseco. Y si a VM no se le hiciera pesado, pudiera a costa de mi dineros pasar a dicha villa y hacer la diligencia, si hallaba conducto, para que este señor me entregase esos maravedís, pues se llama don Ángel Ceredonio. No he podido hablar con su merced por causa que estoy empleado fuera de Orán, en un castillo para hacer la limpieza, pero estoy informado que tiene correspondencia en dicha villa de Rioseco y acaso la tendrá también en esa ciudad. Y espero que VM me hará la caridad de hacer todo lo posible, pues VM se puede hacer pago de sus pasos que es [...] mucha razón. Y después de eso lo estimaré mucho, pues no tengo de quien poderme valer, sólo del honrado patrocinio de VM. Y asimismo os encargo que, luego que VM haga las diligencias prevenidas, después de la carta de recomendación que venga a este señor, me escribirá VM a mí separadamente otra carta haciéndome presente todo lo que ocurra en el presente asunto y que acredite a la que venga a este señor. Y pondrá VM el sobrescrito de la mía a don Juan Antonio López, que es el que me ha aliviado de trabajo y me ha puesto donde me hallo. Y entonces excusará dicha carta de ponerse en lista, que se la llevarán a su casa con otras diferentes, pues yo acaso no podré ir a el correo a buscarla porque no voy a la ciudad más que cuando me manda mi cuartelero algún recado de prisa y corriendo. Es cuanto se me ocurre recibir a VM. Muchas memorias de Mechero y mías a medida de su deseo. Ínterin quedamos pidiendo a Nuestro Señor conserve su vida muchos años para amparo de pobres.
Quien le estima a VM de corazón, vuestro más leal amigo y rendido servidor,
Santiago Hernández
Mi señor don José Gil, salud y gracia.
Espero este favor cuanto antes. 
