[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Agustín Voltas, inquisidor.
[BODY]: 
Reverendísimo mi amigo y dueño. No sé a qué atribuir las faltas de respuesta a tres correos míos en que he informado a vuestra reverencia asunto muy grave, pues, aunque se hallase parte de ellos a divertir en Caldes, al menos esperaba recibo de mis cartas. Y desearé no sea falta de salud ni extravío de ellas.
Ínterin veo letras de vuestra reverencia, sólo le diré que hoy que correspondía carta respuesta de su ilustrísima a la esquela. No la tengo ni me escribe Braña, el reverendo, ni el Perpetuo, de modo que nada sé del estado de las cosas por allá; pero yo he cumplido informando a vuestra reverencia y proseguiré cuando vuestra reverencia me responda.
Este correo sólo tengo carta de don Saturio, que no acostumbra escribirme, y me sorprende insinuándoseme afligido y casi en agonía de sobresaltos, persecuciones y riesgos.
Contra mi dictamen de que era joven inexperto, arrebatado y de muy brillante superficie, quiso, gustó y dispuso (ocultándomelo) su ilustrísima su colocación en San Feliú. De modo que, al salir a la primera visita más de las 12 horas de la noche al recogerse para salir a las 4, me dijo sin esperar respuesta ni razón: «Yo he acomodado a don Saturio como él lo dirá a VM. Despáchesele luego y envíeme VM a donde me halle el expediente». Así lo obedecí, pero así salió lo que así se hizo. Y durante aquella visita fue cuando yo caí en desgracia. [...]
Vuestra reverendísima esté bueno, escriba, mande y Dios guarde su vida muchos años. Madrid, y octubre 20 de 753 años.
De vuestra reverencia ex corde,
Caro
Reverendísimo padre mayor fray Agustín Voltas.
A la vuelta.
Llega ahora por el extraordinario carta de su ilustrísima. Me da recibo a la esquela y, estimándola, se reserva responderme en su asunto en el siguiente.
Tengo carta de Braña y se me propone y persuade que ha conocido que hay diablo en los consabidos escritos y que los detesta. Pero me engaña porque los retiene, porque me pide licencia para manejarlos y porque me cuenta ha estado en la rectoría de Vallvidrera toda la semana en casa de Lleriz, donde concurrieron el tesorero Candas, el escritor Garma y el reverendo amigo, que lo es de entrambos. Y que discurra yo si quedaría piedra sobre piedra a el ser todos de su condición ingenua (esto es, de la del padre Santos). Y me añade que aquellos días pocos experimentó allí un militar que manifestó sus ideas y que queda (Braña) persuadido a que le ocultó parte de su sentir por temor, hipocresía o respeto.
Cele vuestra reverendísima por su oficio y use del auxilio que corresponde (que para eso lo aviso), pues ya sabemos del padre Santos, Braña, Candas, Garma y el militar. El padre Santos no me escribe ni yo aún lo hago hasta tener carta de vuestra reverendísima. Y a Braña le escribo, y poco y general. El Perpetuo no me escribe. Veremos a otro qué me dice su ilustrísima. Dios nos dé su gracia. 
