[TITLE]: 1711. Carta de Francisco Garvaz para Juan de Guzmán, colegial y canónigo de la Iglesia Magistral de San Justo y San Pastor.
[BODY]: 
Muy señor mío, ayer martes hicieron estos señores opción de cuartos en la que se opusieron todos a que VM tuviese señalamiento, no bastando a ello las repetidas instancias con que yo le pedí en nombre de VM y mío. Quedo con el sentimiento que corresponde a quien deseaba servirle en esta ocasión como en otras cualesquiera, pero ya que no ha tenido efecto se lo aviso a VM por lo que le pueda conducir. Y quedo muy a su obediencia en este suyo de Málaga del arzobispo mi señor. De Alcalá, y junio 10 de 1711.
Besa la mano de su merced su más seguro servidor,
don Francisco Garvaz
Señor don Juan de Guzmán. 
