[TITLE]: 1785. Carta de Mariano Domenech, presbítero y rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Muy señor mío. Al día 15 del presente recibí carta del reverendo Tomás Canal avisándome ser destinado por su señoría ilustrísima por vicario de esta parroquia. Al día 18 siguiente le remití una esquela del tenor siguiente, que vertida dice así: «Muy señor mío. He recibido la de VM de 13 del corriente y digo que no considero por conveniente que VM venga a esta parroquia por vicario, pues muchos de mis feligreses en el decurso del tiempo me han hecho saber sus cosas con el rector de Riells, y por otros conductos también sé tal cual como se ha portado con los muchos rectores con quienes en poco tiempo ha comido el pan, de que no creo haya igual ejemplar. VM por ahora no se mueva. Y si por mis pecados estoy condenado a haber de estar con su compañía, ha de mudar el concepto en que hasta ahora ha estado del que es y debe ser un vicario en orden a su rector. Y le advierto que no le admitiré en casa hasta que le enviare a buscar. Y en caso de venir a esta rectoría, ha de resolverse a hacer en esta parroquia todo lo que le encargaré sin réplica, dilación ni excusa; y ha de desterrar de su boca y de su pensamiento la máxima que tal vez aún no entiende: esto es, que el vicario solamente debe hacer lo que no puede hacer el rector, procurando tener paz y quietud en casa y en la parroquia, usando del celo y paciencia conformes a nuestro carácter y el retiro conveniente al estado. Hablo así no por mal que le quiera, sino por su bien y por la experiencia que tengo, pues, aunque no le conozco ni necesito conocerle para que se desengañe de las máximas en que ha vivido, y ha VM experimentado a cual estado le han hecho llegar, me alegraré que el Señor le prospere en lo que por su gloria VM desea y le guarde muchos años etc».
Dicho reverendo Canal recibió esta mi esquela el día 18 [...] [...] y puedo pensar que no está enmendado ni quiere enmendarse, pues, si fuese enmendado o trajese deseo de enmendarse, me lo habría hecho entender, o por carta, o por tercera persona, lo que muy bien podría haber practicado con tantos días como han pasado. Y añado que dicho reverendo Canal ha hecho correr la voz que yo le había escrito que no le había menester.
Yo remití esta esquela cerrada bajo otra para el reverendo rector de Cardedeu y, siendo ausente, la recibió un hermano suyo de su confianza, quien en fecha de 19 me avisó haberla entregado al reverendo Canal, censurándole de pájaro de pasada, sin darme noticia ni buena ni mala de su enmienda. La que tal vez habrá llegado a noticia de su señoría ilustrísima por medio de algún fautor de dicho reverendo Canal, y tal vez también compañero en su maldito juego inmoderado, que bien dice el adagio: «Gente con gente y bolsa con dinero». Y así no puedo esperar ningún buen servicio de dicho Canal, lo que sirve en satisfacción de la que recibo de VM de 22.
Paréceme preciso añadir que algunos días hace corre la voz por este vecindario que dicho reverendo Canal sí está nombrado por vicario de esta parroquia, sobre lo que cada uno dice la suya. Y son más las murmuraciones que de él he oído que las alabanzas, las que solamente he oído de un aficionado al juego como él, con lo que puede su señoría ilustrísima entender que no es bueno para esta parroquia. Y así renuevo con rendimiento la petición de otro vicario para poder cumplir con mis obligaciones. Y con todo quedo a la disposición de VM, que el Señor guarde muchos años como deseo. La Costa de Montseny, y diciembre 28 de 1785.
Besa la mano de VM su afecto servidor,
Mariano Domenech, presbítero rector
El doctor Pablo Verdalet está no sé de qué manera, porque desde el día 8 de éste hasta el presente solamente ha celebrado en los días de precepto de oír misa. Yo no he menester a quien me come el pan sin hacer lo que le toca.
Señor don Agustín de Almarza, secretario de cámara de ilustrísimo señor obispo etc. 
