[TITLE]: [1746]. Carta de Rosario de Rivas, religiosa de Santa Clara, para su hermana María Josefa de Rivas Berasategui.
[BODY]: 
José, María, Jesús
Hermana querida. Mónica estuvo ayer aquí y me dijo te dijera que le habían negado la caja del coche. Y así te admite la oferta que tan cariñosa y desinteresada le hiciste: que por Dios le busques coche con mulas. Y si es persona que tome dinero, lo consientes; y si no, lo reducirá a cosa que lo valga, como es justo. Me dijo que si ella pudiera ya te escribiría, pero hoy entra una hija del patrón en las Brígidas y lo pone en duda que pueda cierto. Son cosas tan irregulares las que a esta criatura le suceden que creo no habrá ejemplar. Ya te contará todo. El padre Mata es cierto va con ella. Dios se lo premie, porque aquí no tiene otro. Ahora acabo de recibir tu carta, lo que he celebrado, para decirte que Mónica las dos veces que ha estado aquí no calla. Con decir así yo pudiera lograr que fuera María Polonia conmigo, que no es reacia a otra cosa que madre Monte, conque sin duda no entendía lo que tú le decías. Ojalá que yo oiga que tú la acompañas. Me alegraría muchísimo. Ella lo desea y también se lo manifestó a la madre Natividad. Y recopilando en breves palabras lo que contigo han hecho, yo espero que tú la has de amparar en todo lo que pudieras. De madre no ha tenido respuesta [...] sé cómo será. La madre Natividad, Joaquina y santa Rosa Rafaela, que entenderás mejor, mil expresiones y la enhorabuena de la santa resolución de Mónica. Y que te acompañan en el sentir que esto no vaya con todas las circunstancias que debían. A todos les parece mal lo que hacen, pero no habrá uno que se lo diga. Dios nos dé paciencia y a ti me guarde. Vitoria, noviembre 21.
Tu hermana que de corazón te estima y quiere,
Rosario
Hermana y querida. 
