[TITLE]: 1787. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]: 
Excelentísimo señor.
Una persona afecta a vuestra excelencia que, por razón de su ministerio pastoral, no puede ni debe mirar con indiferencia los robos y ultrajes que empiezan a sufrir los vasallos de vuestra excelencia de esta jurisdicción de Palacios, con el gobierno del nuevo señor alcalde mayor y su lazarillo o criado don Rafael Gómez Pozo. Pues es digno de que sepa vuestra excelencia que intentan uno y otro hacerse muy ricos a costa de los pobres. Díganlo unos de Tabuyo y otros de Boisán, que les han quitado en unas causas los cuartos con el mayor desuello. A un pobre aceitero por una patarata le multó y puso preso. A la tabernera ya la ha multado dos veces. Al pobre cirujano de la villa le tira por favorecer a otro, que ha de acabar con él. El otro día alborotó una cofradía que se juntó para presentar una capellanía; y parece que quiere se le dé por fuerza a un ciruelo y dejar a los vecinos que tienen hijos en blanco. Días pasados tuvo un fandango en la casa de vuestra excelencia y tuvo a las hijas de Salgado, a la familia de Castañón y a la de de Antonio Mario, y duró hasta muy tarde. Es muy amigo del señor Castañón y se tratan. A los forasteros dicen y se quejan que los despacha tarde y que duerme mucho. Los montes de vuestra excelencia es muy regular queden bien limpios, pues en poco tiempo ya ha ido dos veces por leña, y dicen que buenos montes tienen para quemar. La señora dicen es tan loca y celosa como la del señor Montoya. El otro día se dijeron por la villa mil cuentos con ella el marido y la criada. Tanto tenía que decir y tantas cosas se ven y se dicen ya por la villa y jurisdicción que esto no ha de parar en bien, y no han de faltar a vuestra excelencia quejas y cartazos del señor Mola y su escribano don Rafael. A tiempo estamos, que al principio se hacen los panes tuertos. Su excelencia infórmese y contenerles. Al señor cuando llegaron a sus oídos estas quejas en tiempo del señor Rubio, corregidor de La Bañeza, valía más su desinterés y afabilidad que todo. Por eso lo llora y llorará la jurisdicción echándole menos de cada día, o si volviera y marchara este petate con más fachenda y soberbia que otra cosa. Basta, señor, de acusación; y he cumplido con Dios y mi conciencia. Dios le guarde a vuestra excelencia muchos años. Palacios, y noviembre 15 de 87.
Señor conde de Miranda. 
