[TITLE]: 1749. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]: 
Amigo y querido Mateo. Salud y gracia. En casa todos para servirte y quedamos, a Dios gracias, bien. Y en la tuya también gozan de este beneficio.
Querido, para las ocasiones son los amigos. Con propio te escribo ésta y, así, a tu consideración mirarás si es urgencia. Me harás el gusto de con el portador de éste, que es Francisco Gómez, vecino de esta ciudad, remitirme quinientos reales de vellón, que en viéndonos los recibirás en esa tu casa; pues es para salir de esta Navidad, que ya sabes que tengo [...] y dinero abondo.
Espero no se venga sin ello o, a lo menos, trescientos reales como también alguna misa, como tengo dicho, que yo te tendré sacada tu carta de pago para cuando tú vengas. Quedo con la seguridad de como fiel amigo lo ejecutarás y quedo para servirte en cuanto me mandes. De esta muy tuya Alcalá, y noviembre 6 de 1749.
Tu ex corde amigo [...] que verte desea,
Gaspar de Cemeda
Amigo Mateo Zacarías Molina. 
