[TITLE]: 1733. Carta de Francisco García de Ávila, capellán, para José Navarro.
[BODY]: 
Muy señor mío, las religiosas de Madre de Dios han pedido al arzobispo obispo mi señor que dé providencia para la satisfacción de los alimentos y piso de las dos señoras Corbarí. Y se les ha respondido que VM los entregará, por lo que me manda su señor decir a VM que se sirva dar providencia de pagar los referidos alimentos y piso como lo tiene comunicado con VM su ilustrísima. Y quedo con segura voluntad a la obediencia de VM, a quien ruego a Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Murcia, y febrero 8 de 1733.
Besa las manos de VM su mayor servidor, amigo y capellán,
don Francisco García de Ávila
Señor don José Navarro. 
