[TITLE]: 1711. Carta de Colodro y de Adán para Juan de Guzmán, colegial y canónigo de la Iglesia Magistral de San Justo y San Pastor.
[BODY]: 
Amigo don Juan. No te he respondido antes porque a don Francisco se le olvidó darme la carta. Y me alegro te mantengas con salud y que tu hermano haya escrito para que se pueda tapar una trampa que hemos contraído sobre unas piezas de barragán, que lo he sentido infinito. A Custodio le dije el encargo. Dijo lo ejecutaría. En orden a lo que me propones de que pida la llave del cuarto, debo decirte que no es punto mío darme por contento de lo que ellos desechan; y pidiéndola es manifestarme satisfecho a sus favores cuando es gravísima injuria. Y así tengo ánimo de estarme arriba. El ánimo mío es permanecer aquí todo el verano y discurro que hará lo mismo Torrecilla, quien te envía memorias. No se ofrece otra cosa. A Dios que te guarde muchos años. Alcalá, y junio 13 de 1711.
Tuyo,
Colodro
Amigo don Juan.
Amigo don Juan, por ausencia del señor don Pedro recibí la de VM, a quien debo decir que, respecto de no haber cuarto alguno de verano, el mejor medio será escribir al señor don Pedro que envíe la llave de su cuarto o que diga se la den a VM, pues se la ha dejado en una casa de esta ciudad. Para escribirle pondrá VM por Casarrubios, La Torre, etc.
Servidor de VM, etc.
Adán. Amigo, don Juan me parece se irá para San Juan. Y así por Dios dispongas dinero para redimir el empeño que te he dicho y para que pueda disponer su viaje. 
