[TITLE]: 1783. Carta de David Morales para P Oré.
[BODY]: 
Señor P. Oré. A Bordeaux Curasao, a 7 enero 1783
Amigo y señor. Como no he tenido el honor de recibir carta suya de VM, no tengo asunto sobre que alargarme. Sólo sí que decirle que, habiendo visto la demora que tuvo la descarga de mi navío El Rey David y que para cobrar su flete se ajustó el pagarlo en tres meses, considero lo poco lutere que veré de un viaje que tanto beneficio prometía. En esta inteligencia determino el que mi dicho navío navegue con bandera neutral. Y para el logro de ello tengo mi hijastro Benjamín de Isaac Mota en Amsterdam, el que es burgués de Gent (lugar imperial), a quien le tengo pasado mi dicho navío. Suplicando a VM el que asimismo le pase VM en su nombre de él mi dicho navío Rey David, para que lo use según él hallare asentado. Y que sea con toda brevedad, pues esos asuntos no piden demora, mas sí toda brevedad, como espero encontraré en VM. Y que de su parte ayude todo como amigo.
Es lo que se me ofrece, y Dios guarde a VM muchos años.
Afecto servidor de VM que su mano besa,
David Morales 
