[TITLE]: 1742. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío. Me alegraré el que ésta halle a VM con la perfecta salud que mi buen afecto le desea en compañía de mi señor tío, tía y demás de casa, quedando la mía para servirle con todo afecto.
Tío y señor, pongo en noticia de VM como ayer tarde venimos el señor Cavero y yo de Cobeña, que es el lugar de dicho señor Cavero, en donde hemos estado desde el día del Corpus, pues dicho señor me instó tanto que fue preciso hacerlo.
Pongo en noticia de VM como recibí los trescientos reales. Y en punto de lo que VM me dice de que si se ofreciese otra cosa que avise, ya tengo avisado que tengo que dar mi refresco, el que me hacen que le dé mañana. Dará VM memorias de mi parte a mi señor tío, tía y demás de casa, que es cuanto se me ofrece decir a VM, cuya vida quedo pidiendo a Nuestro Señor dilate por felices años en compañía de mi señor tío y tía. Alcalá, y mayo 7 de 1742.
Besa las manos de VM su más humilde sobrino,
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo.
Participo a VM como ya tengo compañero para pasar mi noviciado, pues entró ayer. 
