[TITLE]: 1754. Carta de Margarita Luisa Dutillot para Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Muy señor mío. Con el acostumbrado aprecio recibo la estimada de VM de 20 del corriente, en cuya respuesta diremos que el amigo y señor don Fernando es buen testigo de las veces que el nuestro Laredan, su apasionado servidor de VM, ha pasado a la solicitud de encontrar al señor don Juan Manuel, sin haberlo podido conseguir, para echar de conformidad a un lado las dos partidas en blanco de la cuenta del cacao, sobre la que habiendo conferenciado con el amigo don Francisco Mendieta y hallándolo demasiado moderado en la retribución de dichas dos partidas, por el poco fruto que nos ha dejado este negocio, le he manifestado que eso nada debía alterar nuestra debida gratitud y que no podía excusar de abonar a VM a lo menos 7500 reales, lo que hemos hecho. Y en lugar de darle a VM crédito de los reales 267421 maravedís importe de la cuenta de VM, la hacemos después de llenadas dichas dos partidas en reales 342421 maravedís [...], los que se servirá cargarnos y al amigo y señor don Juan Manuel los gastos de almacenes de las 7298 arrobas. VM ha de perdonar la nimiedad de la partidas. Esperanzas en Dios que se presentará otra ocasión en que no tengamos que sujetar nuestra voluntad a una ajena.
Si VM no hubiese ya encaminado las sacas de muestras a Victoria o Bayona, no piense VM ya en hacerlo, respecto de no tenerle aún dado orden el señor don Juan Manuel para ello y sea ya tarde para el fin que teníamos de colocarle alguna partida.
Si en tiempo nos hubiese VM tocado sobre bacallado algo hubiéramos con efecto podido hacer en pescado, pero en Santander será siempre difícil mientras subsista el que todo lo quiere. En fin, veremos en otro año con tiempo lo conveniente. Y celebraremos todas las ocasiones que nos faciliten la de manifestar a VM las veras del verdadero afecto con que nos encontrará siempre pronto a obedecer a sus órdenes, quedando rogando a Dios guarde a VM muchos años. Madrid, marzo 25 de 1754.
Besa la mano de VM su mayor servidora,
Margarita Luisa Dutillot
Señor don Pedro Tomé González. 
