[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Boronat para su hijo Francisco Boronat.
[BODY]: 
Hijo mío de mi corazón. Me alegraré que ésta te halle con la salud que mi cariño te desea en compañía de tu esposa y demás familia. La que me asiste es buena, a Dios gracias, aunque pobre esclavo (pues Dios lo quiere así, cúmplase su voluntad). Sabrás, hijo, como a 25 del mes de diciembre llegó a esta ciudad la limosna de Castilla y rescataron hasta unos doscientos esclavos de rey. Y fue tanta la fortuna mía que, por falta de cuarenta o cincuenta pesos, he quedado esclavo por ser poca vuestra diligencia. Dios os lo pague la buena diligencia que me habéis hecho. Pues, habiéndome vosotros enviado aquella carta diciendo si se me ofrecía alguna cosa y no me habéis enviado nada, por eso me quedo esclavo, pues no he tenido con qué regalar al guardián ni al escribano. Y, así, cúmplase la voluntad de Dios. Y ahora, hijo, lo que te encargo que hagas la diligencia para cuando venga la otra limosna. Entre ti y tu hermana, si podéis, ajuntar hasta unos cincuenta pesos o lo que pudiereis; pues, si no, tengo esclavitud para muchos años. Y si pudiereis, enviármelos será mejor que entregarlos a los redentores, porque teniéndolos yo podré buscar mejor la libertad. Y hazte la cuenta que le das la libertad a tu padre. Y, si no merezco que lo hagas por mí, hazlo por Dios. Y ten presente los colmados trabajos que pasa el triste de tu padre. Y si no pudieses buscar lo que te digo, empeñarás la casa por los cincuenta pesos o, si no, venderla y remitirme dicha cantidad por Maón o por Marcella.
El portador de ésta es Vicente Estañ, a quien después de hacer lo que puedas por él, porque le debo obligaciones de padre, has de entregarle doce pesos y medio (moneda corriente), que me los ha dado para diligenciar mi libertad, aunque no he podido conseguirla. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te guarde dilatados años de vida etc. Darás muchos abrazos a tu hermana, a mi tío Joseph, a mi tío Antonio Boronat y a toda la demás familia; y tú recíbelas a medida de tu deseo. Argel, y enero a 22 de 1751.
Tu padre que más te estima y ver desea,
Pedro Boronat
Hijo de mi corazón, Francisco Boronat. 
