[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs de 11 de corriente y en su respuesta digo que hoy salió de aquí el capitán Smith. Y esta noche saldrá de La Puebla para Sanlúcar. Me pidió 25 pesos, los que le di, y medio recibo, el que remito adjunto. Los diputados de la nación me piden derechos nacionales. Y dicen que el tabaco no es mío. Y sacan un decreto de repente para que lo pague. Así, si en ésa hay algún despacho para que lo que viniere a entregar a españoles no pague este derecho, envíenmelo VMs para que no pague, porque si no pagaré. Tengo pagado al piloto cinco pesos a cuenta de la traedura y volverá a llevar el navío. El resto se lo ha de pagar don Marcos Pringle, quien lo cargará a VMs. El anclaje del río, que son 13 reales plata, también pagué. Y en estando todos los gastos de las barricas acabados enviaré la cuenta de todo.
Hoy me ha afrentado lo bastante don Olivera French, porque tres [...] de tabaco que ahora tres años le dio para un regalo de la contrata de VMs de entonces dice lo cargué a VMs y no se lo han querido abonar. Cuando yo estuve en ésa esta última vez se lo di a VMs y me dijeron que estaba bien y que se lo abonarán. Y ahora me dice don Olivero que quince días ha que VMs le han enviado a decir que no se lo quieren abonar. Y, porque le dije que estaría trascordado, [...] la calle con gritos y dijo que yo se lo había pedido y que se lo había de pagar. Así, he de merecer a VMs que me hagan favor de escribirle. Está abonado en su cuenta. Don Mateo Pablo cayó malo y por esto no está concluida la dependencia. Ya está puesto el auto para la primera vez que venga a la fábrica que lo firme. Ya le hablé al tesorero y me dijo que luego que me den el testimonio de estar libre y de primer dinero que hubiera me pagará. Veo el ánimo de VMs de dar el tabaco, lo que procuraré, pero hasta mañana o pasado mañana que me den la carta, el pago y cancelación de la obligación no me atrevo a hablar a nadie. Bien pueden VMs discurrir lo que me habrá costado de regalos para salir bien, en lo que han de tener alguna consideración, aunque vendiendo el tabaco a un buen precio habrá para poderlos costear y que todos quedemos bien, sin que yo desee más que salir de todo esto sin ganar ni medio real.
Quedo a la obediencia de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, y mayo 14 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
