[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Mi más estimada hermana. Desearé hallarte a la vuelta de mi viaje con la salud que mi cariño te desea. Yo confío en Dios de que tengo de venir sin novedad ninguna y nos veremos ambos a dos a vuelta de viaje.
Te he agradecido tanto el que tendrás presente a la difunta de mi madre que esto me ha abierto más mis deseos para no olvidarte en mi vida. Y esto ni considero que lo haces por mí, pero por mucho que hagas puedes estar en la inteligencia de que no tengo [...] para poderte explicar lo mucho que te estimo. No tengo en mi corazón más sentimiento, independiente el de mi madre que es natural que lo tenga, que es el no poderte hablar a solas para que tú y yo nos desahogáramos un poco. Anoche pasé por tu casa cuando salí de la casa de Roa. Habiendo pasado tu reja oí como que habían tirado una china. Yo siempre me hice el juicio que serías tú. Y yo dije entre mí «no sea que sea otro», conque me pase adelante. Te llevaba las toronjas, conque esta siesta las recibirás. Ahí te dejó un retrato de mi corazón.
Imposible es lo que adoro no hallo remedio ¡ay de mí! es tanta mi pena que considerándome así suspiro y no sé por qué. Tienes mi corazón dibujado en un papel que no puedes conmigo verme y descansa con él. Imposible es lo que adoro qué remedio buscaré no hallo alivio ni acomodo es tanta mi pena que lloro y no sé por qué lloro. Es tan grande mi sentir y mi pesar tan callado que sin poderlo decir solo en este estado ha estado mil veces para morir.
Solamente de ti espera mi fe el último favor que me muero considera y si no premias mi amor de qué sirve que te quiera.
Quien te estima como sabes,
el mismo
Esta tarde si vas a la procesión ponte en sitio que te pueda ver. Y perdona que ni el papel va cortado y la letra bastantemente confusa. 
