[TITLE]: 1741. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Estando para salir dos navíos para Cartagena en ese puerto y precisando me remitía la inclusa para allá, he de merecer la fineza a VM la manden poner en los cajones o dirigirla por mano segura. Y en caso que ya hayan salido los navíos, que me la devuelvan VMs, quienes espero perdonarán esta molestia. Y repitiendo mi obediencia a la disposición de VMs, ruego a Nuestro Señor les guarde muchos años. Sevilla, 19 de marzo de 1741.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
