[TITLE]: [1705]. Carta de fray Francisco del Espíritu Santo, mercenario descalzo, para fray Juan de San Jacinto, mercenario descalzo y confesor.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Mi padre fray Juan y muy señor mío. Del contexto del de vuestra reverencia infiero se halla en esta villa de Herencia. Puede ser me engañe, mas valdrá así. En cuanto al papel, se le leí a la hermana. Ya le tengo hecho pedazos. En cuanto ir a Toledo, me arrepiento y digo que no quiero ir. Y en cuanto consultar y hacer vuestra reverencia lo que gustare, es libre o delatarse. Goza de su libertad. De quimeras estoy cansado lo que no he comido ni he bebido. Dios me guarde a vuestra reverencia los años de mi deseo. De esta suya Herencia, y agosto a 3 de 1705.
Besa la mano de vuestra reverencia su afecto y servidor,
fray Francisco del Espíritu Santo
Sírvase vuestra reverencia de absolverme del trabajo de cartas, que sólo deseo la quietud y retiro. 
