[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Mi más estimada y querida mía. Después de desear tu salud ofrezco la que me asiste muy a tu disposición.
Hija mía, leí tu papel y lo mismo que tú me decías en él. Me hice el cargo, como verías por el que habías recibido mío, de lo que me había dicho doña María Roa.
Y te digo como el domingo voy a El Viso y Mairena de cobranza. Y si gustas que el sábado en la noche vaya a verte, me lo dirás.
Mañana en la tarde voy a casa de don Manuel Benítez a hablarle de cuándo me dará el dinero de la compañía. Esto te lo digo únicamente porque tú vayas, que puede ser el que te veía ya que anoche no tuve la fortuna, pues tu casa estaba cerrada y [...] la ventana. Tu hermana Antonia estuvo esta tarde en la tienda. Y hubiera celebrado el que hubieras venido tú con ella para haberte dado una rosa que le di.
Adiós, hija mía. Quien te quiere es el mismo anís.
Adiós, cielo.
Vicente Salazar 
