[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Toribio Díaz.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí el alegato que VM remite en dos pliegos. Y habiendo llegado don José Alonso y comunicado lo que es conveniente, resuelve pasar a Las Navas para disponer sus cosas y venirse aquí, que estando la elección tan inmediata es el único remedio de este pueblo. Y así es preciso tener paciencia y aguantar este contratiempo hasta vacaciones, pues para disponer sus cosas le necesita. Y esos señores determinen lo que gustaren, que estando él aquí se pondrá remedio a cuanto se ofreciere. Es lo que ocurre decir a VM, a quien guarde Dios muchos años. Villacastín, y noviembre 23 de 1722 años.
Besa las manos a VM su servidor,
don juan Ortega Lara
Señor don Toribio Díaz. 
