[TITLE]: 1703. Carta de José Durán de Hinojal para Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Según el continuado trabajo que VSa ilustrísima carga sobre sí, además de las incomodidades de caminos y posadas, no me admiro dure el resfriado. Pido a Su Majestad quiera dar muy perfecta salud a VSa ilustrísima. Aunque tengo dicho a toda la comunidad de este convento de VSa ilustrísima muchas veces y con todas veras que no escriban y la mucha mortificación que con tantas cartas ocasionan, no quieren darse por entendidas, pues días pasados, habiéndome dicho querían escribir en lo tocante a la hija de Baltasar de Salas y prevenídoles no lo hiciesen si no es que en esto cesase toda plática y proposición, quedaron en no lo hacer. Después me dicen volvieron a escribir sobre ello, habiendo en esta ocasión y otras dado a entender no daría VSa ilustrísima su licencia para ello y que podían despedirla dando respuesta era de poca edad. La abadesa estaba junto con la comunidad a escribir sobre su elección. Estoy en que decidieron habiéndoles dicho con mucho tiempo tendrían orden y el libro que piden. Y cuanto a lo que VSa ilustrísima me manda y advierte de no me explicar con estas señoras religiosas, es muy cierto. En lo que pide secreto, nunca lo he hecho ni haré, pues, aunque la abadesa me ha dado a entender en algunas ocasiones desea no quedar con oficio alguno, la respuesta ha sido como hija de obediencia será preciso tomar el que la dieren sin pasar a más. Y en cuanto a la especie de si alguna no ha de velar en la elección, sólo se reduce a la novicia de Trujillo. Estoy con el cuidado de remitir a el viceabad la de VSa ilustrísima luego que haya ocasión.
Y en lo que toca a venta de granos, no hay quien compre algunos aunque se han hecho buenas diligencias en Trujillo y en los lugares circunvecinos. Y aunque se ha propuesto se les bajará de el precio a que acá han corrido y sin que haya omisión, se continuará la solicitud de compradores. Y en todo cuanto sea de el mayor servicio de VSa ilustrísima, que Dios guarde muchos años. Jaraicejo, y junio 3 de 1703.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más humilde criado y capellán,
José Durán Hinojal 
