[TITLE]: 1734. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Contemplo me culparán VMs de omiso por no haberles enviado la cuenta de venta del tabaco, pero el no haberlo hecho no ha sido por falta de voluntad, sino que, hallándome todavía con 125 barriles de manteca de la que compré a VMs el año pasado, hallé la coyuntura de cambiarla con alguna pérdida. Hay vino, que a lo menos es género, que se sacará el dinero; y como ha sido preciso ir al campo a recibirlo, ha sido el motivo de no haber tenido lugar de formar la cuenta, la que sin falta alguna irá el domingo.
Pagué la letra de pesos 1500, la que queda cargada, en medio que tiene una orden el tesorero para no pagar a nadie y que juro a VMs por esta que mi libranza de 9000 pesos no me la han empezado a pagar. Para mañana me ha ofrecido dar algún dinero y si yo no hubiera adelantado a VMs los 1200 pesos que libré sobre Anglada, menos les hubiera remitido. Pero todo lo que me entregare mañana lo remitiré a VMs, a quienes Dios guarde muchos años. Sevilla, 24 de febrero de 1734.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
