[TITLE]: 1738. Carta de Pedro de la Puerta y Ochoa para Francisco de Sabariego.
[BODY]: 
Muy señor mío, mi dueño y amigo. A su carta de VM de 2 de éste debo decir que el reverendísimo padre prior de Cartuja, mi amigo, me dice lo mucho que estima a VM tratándome por no haber sido sabedor del intento con la palabra de Marrajo, a que le satisfago con el silencio cartujo que debo guardar en cosas tan lícitas. Pero, venido que sea el conde, ya le digo a nuestro padre ha de quedar VM servido o declarado no servir de nada los amigos. Y así se lo prevengo a VM para su inteligencia.
Queda en mi poder el recibo de 591 reales y 24 maravedís de vellón al Convento de Vírgenes. Y yo sólo les he hecho el gusto, así a éste como al señor Ontañón y Hospital de la Sangre y Convento de los Reyes, de anticipárselo en inteligencia de tenerlo para Navidad, cobradas que fuesen mis letras remitidas a VM, cuya prevención también hice a VM; pero no para que se le molestase con los términos que VM me dice, pues lo siento mucho y me privan de el favor de VM para otra ocasión. Y asimismo se privan ellos propios de que yo les franquee esta fineza. Y así por ningún caso pagará VM hasta que del propio dinero salga, pues es razón que VM no lastre nada, que harto trabajo tiene con mis impertinencias, las que procuraré evitar cuanto pueda sino en caso muy urgente.
He de deber a VM, en caso de no haber cumplido con su obligación como debe don Clemente Yáñez de Ulloa (en haber entregado a VM mi dinero y solicitudes), le mande esa carta que tan cortesanamente le escribo, pues en tres correos no he visto letra suya. Y antecedentemente de correo en correo se pasaron otros cuatro con que me enviaría la letra, pero ni uno ni otro ha cumplido. Y así en vista de ésta resolveré escribir a don Francisco Mullines. Y por éste suplí como parece de su cuenta 561 reales y 26 maravedís; y por el inglés, 351 20; y por el memorial de franceses que ya está en la junta de extranjeros y para hacerse la consulta, 150 reales y 20 maravedís, cuyas partidas van figuradas al margen. Y me precisara a hacerlo en vista de el buen informe que VM se sirve darme (que estimo mucho) para escarmiento en adelante. Que sin mi solicitud debe 1064 reales 32 maravedís, siéndome sensible al genio que tengo este modo de caminar en lo encargos que se hacen; y ninguno que no venga en derechura abrazaré para hallar este pago.
Remito a VM la esquela adjunta, por donde verá lo que dice sobre el señor Tello mi amigo el señor fiscal. Y así paciencia hasta que ese caballero resuelva.
Lo que he trabajado por el gremio de sedas con Francia le digo a VM que, después de gastos etc, no sé yo si lo hubiera de hacer hoy teniendo delante cien doblones de regalía, si me atreviera a hacerlo. Y más con haberles excusado de revista y súplica por la travesura que mi atractivo y maña consiguió de la otra parte, dando pedimento que firmamos unos y otros, consintiendo la sentencia y que se nos librasen nuestros despachos lo que se mandó así. Y el correo que viene sin falta irá el mío, que es muy dilatado. Y pues VM está enterado de en lo que ando a favor del gremio, no me dilato en referirlo.
Al señor Curado le devuelvo dos sobrescritos: uno con el apellido de Queto y otro con el de Puente, motivo por que se extravían sus cartas. Y le escribo se diferió la vista de su pleito hasta pasadas vacaciones. Pues, hablando con confianza, luego que vieron los ministros el cúmulo, aunque estaba señalado para el día 4 de éste temieron entrar en él, pues cinco o 6 días se llevará de hacer relación el relator. Sin embargo, será el primero que se vea pasado vacaciones, como digo. Dios nos dé buen éxito. Y ya tengo dicho mi sentir del estado en que se halla este negocio. Y siendo el tiempo tan oportuno a ganar amigos, me alegrará tener las facultades que tuve en el de sedas, a cuyo fin modestamente digo algo al amigo Curado.
Estimo a VM mucho el esfuerzo sobre diputación. Y, según lo que me dice nuestro padre prior, acaso determinarán breve juntarse el gremio. Si buenamente pudiere ser, lo estimaré; pero si no, no se fatigue VM, que el tiempo suele buscar los sujetos con las ocasiones urgentes. Que es cuanto se ofrece decir a VM, a cuya obediencia quedo deseando que Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Madrid, 9 de diciembre de 1738.
Besa las manos de VM su mayor amigo y fiel servidor,
Pedro de Puerta y Ochoa
Señor licenciado don Francisco de Sabariego. 
