[TITLE]: 1755. Carta de Fernando Tomé Carrera para su padre, Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Padre y muy señor mío. Ya escribí a VM desde mi casa que con el motivo del terremoto me volvieron mis calenturas. Y habiendo visto a la sazón mi hermano Juan Manuel estaba tan malo, determinó traerme a la corte en compañía de mi Rosa y Pepa, donde he tenido la novedad que, a los días llegado, fue tanta la porquería que eché de mi cuerpo que fue un horror. Y los médicos no hacen más que observar estando entendido me hallo vestido.
Adjunta hallará VM la tasación de las vacas y la obligación de paglas mi Rosa o yo. Y las que faltan no envío a VM, que una se murió en Extremadura y la otra mientras yo estuve en ésa; y las restantes se cansaron por el camino. Y en el ínterin y siempre pido a Dios guarde a VM muchos años. Madrid, y noviembre 29 de 1755.
De VM su hijo de VM,
Fernando
Si VM quiere escribirme, bajo de cubierta de Santa María.
Mi padre y señor. 
