[TITLE]: 1710. Carta de Facundo Antonio de Mendoza y Escalante para su hermano Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Querido y amado hermano. Nuestro Señor quiera que ésta te halle con la salud que yo para mí deseo, en compañía de mi querida hermana y sobrinos, la cual Nuestro Señor vos la aumente por muchos años. La mía y de tu prima y sobrinos queda a tu servicio para lo que nos quisieres mandar, que lo haremos como pide nuestra obligación. Por cierto, hermano, mucho extraño de tu ley el no haberme participado de tu salud, pues deseo la gozaras como yo deseo gozar la mía, y habiéndote escrito con ésta cuatro y no tener respuesta de ninguna de ellas. Y la última te la envié por el presidente de Guadalajara, quien te la entregó en tu casa en propia mano, según me dijo tu compadre don Jerónimo González de Mobollán, quien me participó de tu salud y la de los hermanos. Y creí de que me escribirías por él y me enviarías algún socorro, enviándote a decir que me hallaba tan apurado y tan corto de medios que no podía ser más yo y más que nunca que la hacienda que me dejó nuestro tío don Juan de Mendoza la llevó el indiano, como te envié a decir, y Román, por otra parte, lo de Pimiango. Por las deudas de mi tío a mí me costó litigar en Valladolid un año y sabe Dios que me dejó bien apurado; esto me ha quedado del pleito. Ahora considera cuál puedo estar con tres hijos y la demás familia y en lugar cercado y sin inteligencia ninguna y nadie que me favorezca sino a costa de algo, si tenía. Y si los dos fueran para ir conmigo, o el primero, te aseguro ya hubiera ido a buscar la fortuna como has hecho tú y otros que han pasado allá, aunque yo para fortunas nací tarde, que a mí hasta ahora poco me han favorecido. En la otra vida quisiera tenerla, que aquélla ha de ser eterna. Y así, lo que te suplico, querido hermano, me socorras con alguna cosa para desempeñar la hacienda que me lleva el indiano, que si lo tuviera desempeñado ya fuera pasando, aunque fuera con estrechez. Y si tuviera cuatro reales para tener alguna inteligencia como hacen otros en este lugar, pudiera mantener mi hacienda y criar a mis hijos. Y a no me socorrer como te suplico, será imposible tener más remedio que ir a buscar fortuna, que para pasar un hombre peor que si fuera el más mínimo del pueblo mejor es ir a pasarlo donde no le conozcan; y así me será preciso. Que si no hubiera comprado un poco de ganado, ya hubiera acabado con todo, porque yo no tengo dejar perecer a mis hijos tuviendo con que los alimentar. Y si los viera criados, no me diera mucho cuidado, que los dos varones son, la otra se ciñera la barriga y pasara como su madre. Y así, esto te digo como hermano. Y así, si no fuera confiado en ti y en lo que me escribías de que me habías de socorrer, hubiera ya mucho tiempo hace haber ido a verte y a los demás hermanos. Y así, hermano, por eso ahora te escribo con resolución que respecto del propio que lleva ésta y las inclusas no me respondes. No hago caso de que nos respondamos por escrito, mas sí que nos veamos si Dios nos da vida. Que parece que mis letras te sirven de mortificación. Nunca fui amigo de hacerlo. La ley que te tengo no me da lugar a no participarte de mis ahogos y siempre hice confianza en ti que me has de remediar, si Dios te da vida. El portador es un hijo de nuestro primo don Felipe Antonio de Soto, a quien debo más que si fuera hermano. Y así, lo que te encargo hagas por él como si fuera hijo mío. Esto me parece que lo harás sin advertírtelo, que a otros favoreces sin ser de obligación. Que lo hagas con quien lo es excusado es prevenírtelo; ni te quiero mortificar sobre este punto. También me admiro de tu ley el no haber escrito a nuestra madre, que a mí no había que extrañar tanto. Asegúrote, hermano, que también se halla la pobre con bastante necesidad. Yo, que se lo diera si lo tuviera, no lo tengo para mí, que lo sabe Dios y ella lo conoce también. Yo le avisé ayer para que te escribiese y a nuestro hermano Francisco, quien se halla en Ribadedeva y está en la montaña ha tres años y ha dejado de ir a proseguir su carrera, aunque si quisiera, hermano, bien podía o hacer lo que hacen otros, o ponerse a un beneficio, pues yo le eché lo que tiene hoy para comer. Yo no entiendo sus alicantinas: unas veces que ha de ser abogado, otras que ha de ser fraile, otras que ha de ser casado... Sea lo que él gustare, que yo ya hice lo que pude y no le debo más reales de ello que tú. Y si me da alguno como a un extranjero, sin yo tenerlo merecido ni haber hecho por todos los hermanos tanto como por sí solo. Hoy así se pagan los más de los favores. Esto es así, hermano, que te aseguro que los otros dos que se fueron no he pasado en todo lo que los tuve a sus estudios tanto como con éste en dos meses. De un natural altivo y cuanto se hace por él no es nada; y dice que más merece él y que todo es suyo. Yo temo quede en donde paran muchos por falta de lo principal. De mi prima y cuñada se te encomienda mucho y recibirás de ella muchos recados y la prima y sobrinos. Hermano, la patria está perdida y no ha quedado hombre con hombre por falta de granos, que llegó a valer a veinte y dos reales el celemín. No se ha visto tal. Por la última que te he escrito te avisé como había muerto nuestra tía la monja y mi tío don Diego y el cura; y habrá veinte días llevó Dios a nuestro tío don Pedro de Posada, que sabe Dios le sentí mucho. Tuvo una muerte, hermano, que aunque fuera un apóstol. A mí manda que se me paguen cinco mil reales. Diéralos por bien sólo viendo su familia tan chicos y por criar. Yo se los diera para ayuda de criarse los pobres y él me los encargó como si fueran los míos. Los medios me faltan, que la voluntad no. Y ha dejado bastantes deudas contra sí. Mi tía doña Manuela te envía muchos recados y doña Clara. Y se casó con don Pedro de Posada Argũelles, hijo de don Bartolomé de Posada. Ya era él de otro matrimonio y tiene un hijo ya grande. Aquí llegó ha pocos días Francisco de Larena y me dijo que había estado en tu casa tres veces y que te había dicho que si querías escribir y que dijeras que sí, mas que te había visto flojo y que después de estar cansado de ir tantas veces se había venido porque le parecía excusado. Y así, hermano, por Dios y por lo mucho que te quiero, luego que ésta recibas, me avises de tu salud y la de mi hermana y sobrinos y la de nuestros hermanos, a quienes escribo y remitirasles de repente las cartas y que me escriban si gustaren. Lo que te vuelvo a suplicar que no dejes de socorrerme. Y ya no quiero mortificarte más, sólo en pedir a Dios te me guarde muchos años en compañía de mi hermana y sobrinos, a quien darás de mi parte doce abrazos y que tenga ésta por suya. [...] Adiós, adiós, hermano, que te guarde Dios. Llanes, y julio 24 de 1710.
Tu hermano que más te quiere y ver desea,
don Facundo Antonio de Mendoza y la Madrid
Hermano don Pedro de Mendoza Escalante. 
