[TITLE]: 1734. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. En satisfacción de las favorecidas de VMs digo que no me descuido en nada tocante a recoger dinero de la tesorería, pero pagan tan mal que una libranza que de mi tabaco de Indias tengo un año ha de 9 mil pesos no me han dado a cuenta ni un real ni sé cuándo me darán algo a cuenta de ella. Y tomará de buena gana que en todo este año me la pagarán en medio de la falta que pueden discurrir me hará el dinero. Yo no pude hacer más que adelantar los 1200 pesos que tenía en manos de Anglada. Ayer me dio mil y quinientos pesos el tesorero, que es todo lo que le pude sacar. Y he buscado letras para ésa y no las he hallado. Si antes de cerrar ésta las hallare, las remitiré a VM de dicha cantidad. Por lo que toca al peso del tabaco que se entregó en ésa, están VMs trascordados o equivocados en decir que pesó 80000 libras, pues en la factura que VMs me dieron cuando se hizo el ajuste eran lo que debían tener 95600 libras y habiéndose pesado el tabaco salió que pesaba mucho más y que llegó a cien mil libras, en cuya conformidad lo cargaré a VMs y abonaré. Esta semana se ha seguido entregando tabaco y para la que viene, jueves o viernes, se acabará con un restecillo que ha quedado. Luego sin dilación remitiré a VMs la cuenta de todo él.
Belica está ya buena. Come un cuarterón de pan al día y cerca de media gallina, sin el chocolate, sin peligro de que esto le haga mal, pues está tan gorda y más que Cecilia, a quien suplico a VMs dejen que coma lo que quisiere, que en España el modo de que no estén malos los muchachos es dejarlos comer y beber bien. Estimaré a VMs digan a mi prima que su merced o el señor don Pedro le escriban cuatro letras a María porque está continuamente con el desconsuelo de que ha escrito dos cartas y no sabe si sus amos están gustosos con ella; y aunque yo le he dicho lo contrario, poco costarán dos letras, que las agradecerá más que lo que VMs pueden discurrir.
Don Tomás Macores me quiere poner pleito por el dinero que sobra de las letras y pretende que vuelva todos los 4000 pesos, en medio que les hice presente la certificación que tengo y que yo vendí los géneros por lo mismo. VMs procuren algún medio para salir de esto, pues lo que VMs le han escrito no le ha hecho fuerza alguna y me está matando; y si él pone el pleito será sensible y costoso.
No he hallado letras para remitir a VMs y porque podrá ser suceda lo mismo el correo que viene, será lo más acertado que VMs saquen contra mí los 1500 pesos, aunque sea a la vista, porque el dinero está y estará desde ayer en caja.
Quedo al arbitrio de VMs, a quienes Dios guarde muchos años. Sevilla, 7 de febrero de 1734.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
