[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Juan de Espinosa.
[BODY]: 
Respondo a su carta de VM de 19 del corriente. Y no excuso decir a VM extraño no se dé por entendido de la respuesta que se dio al señor presidente. Y en cuanto al auto, es lo que pudiera desearse por parte de esta villa para ser oída en justicia, a lo que parece se negó la audiencia. Mas no deja de favorecer al secretario diciendo se suspenda la remoción al reo a esa corte y se mantenga lo mandado en la prisión por el juez de comisión. Que este mandato de dicho juez sólo se entiende para dejarle curar, mas debe explicarse si mañana saliendo del convento debe permitírsele andar por el lugar, pues por ese auto no debe entenderse así. Finalmente por de contado se libra del susto de presentarse en esa corte. Y manteniéndose aquí no faltarán embustes y bocanadas que, aunque no se debe hacer caso, mortifican a muchos. Y si resultase nueva probanza, no sé cómo se suplirán los gastos respecto de lo lastado hasta aquí. Hoy me ha llegado la carta orden del corregidor para la cobranza, a que asistirá don Toribio. Hasta que yo pueda salir de casa, si VM viere al señor don Marcos le dará mis memorias y le dirá si me ha escrito las cartas se han extraviado, pues de dos meses a esta parte las que tengo escritas no he tenido respuesta. Es cuanto se ofrece y que Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Villacastín, y julio 20 de 1722 años.
De VM su servidor,
Ortega Lara
Juan de Espinosa 
