[TITLE]: 1701. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]: 
Doña Catalina Señor. Octubre 20 de 1701
Tío y muy querido mío. Ha sido para mí de mucho gusto y estimación el haber tenido carta de VM por las apreciables noticias de su salud y de la mía y los demás de casa. En casa la tenemos todos, a Dios gracias, si no es Periquito, que desde que vinimos a Madrid está cada día peor. Estimo mucho la carga de uvas y granadas. Y lo demás que VM me dice de si se me ofrece algo, que con esta ocasión no excuso el cansarle pidiéndole que me haga favor de enviarme veinte o treinta doblones o los que VM fuere servido, que por necesitarlos para hacer unos hatillos de invierno para mí y para los niños, que los necesitamos bastante. Que por no poder obrar don Baltasar de Agofrín, que es de donde esperaba dinero, enviando los despachos allá se los han vuelto diciéndole que ahora en dos o en tres meses no pueden pagar a nadie por haber sacado licencia del consejo, por hallarse el juez de residencia allí, que hasta que pase este tiempo no pagarán a nadie. Y así con esta ocasión canso a VM y espero en el gran cariño que me tiene no dejará de favorecerme, que lo mucho que hemos gastado en el agosto nos tiene muy atrasados. Y un grano de trigo no hay quien lo compre ni le pagan tampoco. En cuanto el irnos a Toledo, no sabré decir a VM cuándo será porque ahora se está en la siembra, que nos detiene mucho no tener otras malas; que, si por allá hubiera forma de enviar unas aunque no fueran nuevas, nos hiciera [...] aliviar con ella, porque aquí estamos ya con el tiempo que hace muy desacomodados. De don Gerónimo no ha habido carta ninguna en siete semanas, que las hará el martes que salió de aquí, que a don Baltasar le tiene con bastante cuidado. No escribe a VM hasta ver si hay alguna noticia y le envía a VM muy cariñosas memorias, y a mi tía se las dará VM de mi parte. Le dirá que si se le ofrece algo de por acá que lo haré con muy buena voluntad. El mozo llena las banastas y unas pocas de castañas por ser las primeras, que no llenan por no ser de provecho, que el domingo cuando vuelva llevará más.
Esa carta me ha enviado la monja de la Concepción de [...]. Y la madre Josefa me está dando cada día quejas de que no tiene carta de VM, que a Polonia [...] que tenía escrita la carta seis ocho días ha. Y con esto no canso más a VM, sino deseo le guarde Dios a VM muchos años como he menester. Madrid, y octubre 20 del 1701.
Sobrina de VM que más le estima y desea ver,
doña Catalina
Envíeme VM a decir cuándo viene por acá, que tenemos mucho deseo de verle.
Tío y señor. 
