[TITLE]: 1785. Carta de Juan Antonio Villagarcía de Briones para Juan Montiel, procurador.
[BODY]:  Madrid, y marzo 29 de 85
Querido don Juan Montiel. Recibí la de VM juntamente con las cuentas, lo que no he podido por habérsenos echado los recibidos a cuestas, pero pronto se evacuará todo. Pongo en su noticia como las pesadumbres no matan pero ayudan. Mi señora y parienta, en resultas de esta prisión, tomó tan a pecho las pesadumbres que en el último día de el año dio cuenta a la Majestad Divina Dios para su alta misericordia le haya cogido en estado de gracia y nos coja a todo cristiano. Amigo don Juan, ha sido un golpe para mí de los mayores que pueda tener criatura. Me han quedado tres niñas, la mayor de 5 años y no cumplidos.
En punto de lo que VM me dice en la suya, digo que no ajuste ni meta derechos devengados por parte de los otros en las nuestras, pues bien sabe que quedaron 2383 reales vellón para esto. Le di la orden que le diese a su hijo don José 40, 3 al amanuense, 200 a Cecilio, 360 que me dice VM que le ha dado al de el Toboso. Y lo que VM tenga trabajado por mí, eso es cosa que no toque a ellos, que lo que tocase que lo paguen. Respóndame VM sin pérdida de correo por dos cosas: por saber de su salud, la de su señora y familia; y la otra, si le ha de dar los 358 reales al referido don Tomás que es el resto, pues yo cada día que se pasa sin irme a mi casa me se antoja un año. Y especificarme si le han puesto el resto de el dinero, pues me escribieron más de 15 días hace que iban a ponerlo, pues descuidar en todo y por todo poniéndole el sobre donde le tengo dicho, que es a don Leonardo Marqués, oficial primero de la secretaría de el Real Sello de Castilla, calle de Juanelo, casa número 19, cuarto principal. Y darme noticia de todo lo ocurrido sobre Varas y si ha recibido el azafrán por mano de don Manuel de Luz; y si no, para que yo haga que se reciba para ambos a dos, pues conforme VM se ha acreditado con todos nosotros de fiel amigo también queremos nosotros quedar con VM como corresponde. De todos los palillos que le toco me conteste. Dará VM mis expresiones a esa señora y señores
y mande a este su afecto y seguro servidor que su mano besa.
Juan Antonio Villagarcía y Briones. 
