[TITLE]: 1792. Carta de Domingo de Ibarrola para José Molero, abastecedor de carnes.
[BODY]: 
Señor don José Molero. Madrid, y marzo 7 de 1792
Muy señor mío. Dejo cargados a VM en cuenta cinco mil novecientos cuatro reales de vellón que he entregado en virtud de su orden al señor don Juan José de Moreda, como lo acredita el adjunto recibo. También entregué al maragato Botas la esquela que VM incluía para él. Y ha quedado ajustado el congrio a 85 reales la arroba, que es cinco reales menos que el año pasado. Él se queja de que apenas saca el coste, pero tendrá paciencia y lo que yo haré será entregarle en dinero en buena moneda.
El recurso de VM ha pasado al relator para dar cuenta al Consejo. Se procurará lo despache lo más pronto que sea posible. Es cuanto se ofrece que decir a VM, con pedir a Dios Nuestro Señor guarde su vida muchos años.
Besa la mano de VM su seguro servidor,
Domingo de Ibarrola 
