[TITLE]: 1707. Carta de Miguel Coronel para Domingo Pacheco.
[BODY]: 
Muy señor mío. Doy a VM la enhorabuena del [...] y le cumpla con salud que no dudo de sus aciertos.
Don Gregorio Páez me debe sesenta y cinco reales de un ternero de diezmo, que así se los vende a Ramiro él de bocas. Habiéndoselo dicho a don Simón, me dijo diese recibo y lo trajese y yerba. Y así le suplico remita de la mejor veinte arrobas y una carga de paja de lo que VM hubiere; o me la busque y la pague, que le aseguro no tengo qué coma el caballo y berraco. Y así haga VM no se venga sin ello, que para las ocasiones son los amigos. Yo me presto y daré recibo de todo. Espero me favorecerá como el que me mande cuanto fuere de su agrado a quien guarde Nuestro Señor. Colmenar, y febrero 9 de 1707.
Su mayor servidor,
Miguel Coronel
Señor teniente. 
