[TITLE]: 1779. Carta de Félix Vicente Caballero, escribano, para José Roldán Herreros.
[BODY]:  Valladolid, 27 de marzo de 1779
Muy señor mío. He escrito a VM, a la que no he tenido respuesta, pero le he contemplado a VM ocupado en la feria, por lo que le disculpo.
A la hora de ésta habrá llegado su sobrino de VM don Joaquín, el que tenía orden para prenderlo con otro compañero suyo de orden de los señores gobernador y alcaldes del Crimen el día de hoy a la una de la noche, a quien se lo participé para que se marchase a ésa hasta que yo envíe a decir cuándo ha de venir, pues estos señores lo han tomado por donde quema. En la noche de este día voy a prender hasta unos 25 o veinte y seis que han declarado los demás y amigos de nuestro don Joaquín, a quien se lo participará VM, como el decirle que el que entra en la cárcel no sale tan pronto. Y lo peor será que, si no se les baja la cólera a los ministros, se haga un escarmiento grande. Pero mirando los grandes favores recibidos de VM y de nuestro señor Robles, aunque sea contra mí, he procurado salvar a su sobrino porque no debo otra cosa.
A mi señora doña Rosa la dirá VM que las vueltas y chorrera que la quedé encargado cuando me vine me haga el favor de remitírmelas con la primera persona que venga, enviándome a decir su importe. Y cuando nuestro don Joaquín pase a ésta, me hará VM el favor de decirle se traiga media docena de bollos como los que hubo en casa de don Fernando el día de la función, los que satisfaceré.
Dirá VM a el padre del señor don Joaquín que le profeso cariño y, así, que descuide en un todo, pues lo tomo yo por mi cuenta. Y parando la causa en mí, podré favorecerle en un todo, aunque sea perdiendo mis costas, pues cuantos más moros más ganancia, pero para con VMs no me paro en intereses. Avisaré de cuanto ocurra. E ínterin suplico a Nuestro Señor guarde a VM su vida en compañía de mi señora doña Rosa y niña los años de mi deseo.
Besa la mano de VM su más afecto amigo y servidor,
Félix Vicente Caballero
PD Ponerme el sobrescrito de esta suerte: «Afecto oficial en la secretaría de cámara de don Manuel de Tibarra y receptor de la Real Chancillería».
Dará VM memorias al señor don Simón de Fonseca. Y procure VM no echar en olvido esos dos encargos y perdonar las molestias.
Señor don José Roldán Herreros. 
