[TITLE]: 1755. Carta de José Alfonso Martínez de la Calva para Félix de Astudillo.
[BODY]: 
Muy señor de mi mayor estimación y cariño. Me alegraré que VM se halle con la salud que deseo adjunta con la de mi señora doña Margarita y niñas, a cuyas obediencias me pondrá y a todos los de la ésta suya, que gozamos del beneficio para lo que nos quiera mandar.
No dejo de poner en consideración de VM como no le admiten las posturas, aunque el pueblo lo desea por la mucha conveniencia que se le sigue y sin ser favorable la de los otros, si antes muy penosa por lo cara. Y nunca se la han de admitir llevados de mantener el señor alcalde a su hermano (que es el un obligado) y el procurador a Pedro de la Cámara (que es el otro obligado, sobrino de su mujer). Por cuyo tema y mantenerlos en el provecho que experimentan y tener VM la justicia contraria, le han de hacer perder su hacienda. Le suplico se aparte aunque el pobre lugar, desdichado y sin tener quien vuelva por su justicia, lo padezca. Dios guarde a VM los años que deseo. Millana, ocho de octubre de este año de 1755.
De VM seguro servidor,
José Alfonso Martínez de la Calva
Señor don Félix de Astudillo López. 
