[TITLE]: [1746]. Carta de Rosario de Rivas, religiosa de Santa Clara, para su hermana María Polonia de Rivas Ocio.
[BODY]: 
José, María, Jesús
Hermana querida. No se me ofrece cosa que añadir; sí darte las gracias de tus finezas, que en estos tiempos de nadie se experimentan, con lo que quedó Mónica tan agradecida como debe y alegre como una pascua. Me lo avisó el mismo día. Ya lo ha menester el que tú la alientes, pues por aquí no tiene sino el padre Mata. Aunque hubiera sido esta criatura la peor del mundo, en esta ocasión todos debían favorecerla. Dios como poderoso le hará la costa. Aquí no ha habido más de que el padre Mata fue el Día de Ánimas a la tarde a darles cuenta y pedir los siete mil reales que prontamente necesitaba. Y en respuesta de la cuenta, sin dar lugar a la petición, respondía María Josefa lo mucho que celebraba la noticia, que sólo sentía tener la casa tan empeñada y ahogada que no podía asistirla. El padre como oyó esto no pasó a pedir, porque se anticipó a negar. Ahora me parece a mí que sienten lo que han hecho por sin duda ha creído que sin intervenir su personas no había de encontrar quien le diera, pues María Josefa dicen que dice que a ellos no le han pedido nada. El padre Mata muy bien sabe lo que dice y lo que hace. Mónica no se mueve sin su consejo. La quiere muchísimo y sintió tanto verla tan ahogada cuando la respuesta que él se ofreció a buscar el dinero, fineza que se debe estimar. Ella está muy segura de los acompañados. El padre Mata no sé qué pueda dejar esto. Me temo que éstos le han de embarazar que venga. Cosas tan irregulares que no se verán en nadie. Se portan con una independencia como si no la tuvieran en casa. El padre Mata me aseguró que llevaba este golpe con una resignación que edificaba. Todos aseguran que no puede dejar de ser santa con los desengaños que ha experimentado. A boca te dirá mucho. Aunque el tiempo será breve, yo deseo se vaya cuanto antes, porque aquí ya embaraza. De la madre Natividad y sobrinas mil cariños. Y quedo deseando me mandes y que Nuestro Señor Dios te guarde los años que necesito. Vitoria, noviembre 14.
Tu hermana que de corazón te estima y quiere,
Rosario
Doña Joseba de Aranguren se muere de un accidente de eclesia ya y doña Joaquina de ocho meses encinta. 
