[TITLE]: 1795. Carta de Bernardina Sarabria para su marido Félix Martínez López.
[BODY]:  Valoria, y mayo y 3
Querido esposo. Había resuelto de no molestarte con mis ruegos, que tanto parece que te incomodan, pero no sé qué impulso ha traído mi corazón después de haber venido de confesarme hoy por ser San Pedro Regalado, que parece que Dios me está instando a que te suplique y te haga demostración de los afectos que está poseído mi corazón, Dios me los conserve. Dices que sabes lo que sería si volviese a casa. No lo sabes, Félix. No pretendo ir como tú presumes. No, Félix, no. Estoy muy desengañada de lo que da de sí el mundo y sus engaños. Ya se acabaron para mí los paseos, las diversiones, los juegos, las conversaciones y cuanto hasta aquí me ha tenido engañada. No tengas el recelo que me dice mi primo que tienes de que, en diciéndome tú algo, responderé cosa que me darás un golpe y sucederá un trabajo. No temas esto, esposo mío. Mira que no conoces a tu mujer. Han hecho en ella mucha impresión estas cosas. Está enteramente mudado mi modo de pensar, Félix. Yo misma no me conozco. Si pudieras ver mi corazón, yo sé que no te resistiría a llevarme a tu compañía, pues espero en Dios firmemente que lo que te ha causado estos quebrantos te ha de hacer feliz en adelante. No sé cómo me dices que me falta el sentido común porque pretendo tu compañía. Si la pretendiese en unos términos altaneros y sin humillarme a cuanto quieras hacer conmigo, decías bien. Me dices que yo tengo [...] abrir las puertas de tu casa con la enmienda. Si esto es así, Félix, de par en par puedes tenerlas, que lo estoy en todo más de lo que tú puedes apetecer. Cédete a experimentarlo y, cuando así me suceda, aborréceme para siempre poniéndome entonces donde quieras con el trato más infeliz. Si yo tengo de abrir las puertas, Félix, [...] [...] no temas que te dé un disgusto. Mira que te escribí. También tu padre, que no [...] cosa que no sea regular siendo su hijo que te [...]. Si supiera lo de veras que yo te deseo dar quedándome licencia para ir el día de tu santo [...] vea con Bernardo. Empecemos [...] día de nuestros santos a servir a Dios reconciliados ya de nuestras desavenencias. No te hagas tan duro a mis súplicas como hasta aquí. Mira que estoy muy arrepentida. Y cuando la experiencia te lo niegue, niégueme de todo auxilio. Perdóname, Félix mío, y vuélveme a tu espacio y presencia. No me vuelvas los [...]. Acuérdame que Dios me juntó contigo. No tengas valor para estar separado más de una mujer que sólo por ti suspira arrepentida.
Bernardina 
