[TITLE]: 1793. Carta de Francisco Esteban Maza para su primo Simón González, escribano.
[BODY]:  Madrid, 7 de marzo de 1793
Primo y señor don Simón González. Supuesto a hacer ya bastantes días que no sabemos de su salud, la de la prima y niños, sirve ésta para exigirle a VM noticia de ella y manifestarle que, pues al presente se halla bastantemente aliviada Manuela de sus indisposiciones que ha padecido todo el invierno, disfrutamos todos cumplida salud, a Dios gracias.
A quien pedimos se la conceda a VMs igual, para que manden a su afectísimo primo y seguro servidor que su mano besa.
Francisco Esteban Maza
PD El tiempo ha sido y continúa muy seco. Y lo peor es que sobre este castigo nos envía Dios el de la guerra con los franceses. Su Divina Majestad se apiade de nosotros y dé felicidad a las armas católicas contra tan inhumanos y malvados enemigos de la religión y las potestades. 
