[TITLE]: 1769. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Querida y señora mía. Aunque el continuado paseo de la calle de VM mirar y otras cosas que me acumulan le habrán dicho mi afición acerca de mi persona, se atreve mi cortés desahogo a poner en sus manos estos toscos borrones, escritos más con afecto que bien discurridos, para quedar yo con el consuelo de que, ya que no sean admitidos con todo aquel afecto que mi redimiento merece, a lo menos no cansen a VM, a quien suplico se sirva de darme el alivio que en este mi lastimado corazón ha menester. Así lo espero de su mucha piedad, discreción y hermosura, prendas que campean en VM como nativas.
Señora mía, quedo enterado del contenido del papel de VM. Y veo por él que, luego incontinenti que leyó el mío, se puso VM delante de la presencia de su padre y bastantemente resuelta para si alguna cosa le decía sobre lo que le participé responderle. Yo siempre me hice el cargo era por demás prevenírselo, porque lo que le sobra a VM es viveza. Y, aunque sin yo prevenírselo, lo soldaría tan lindamente que ni su cuñado de VM, siendo como VM bien vio tan imprudente, le igualaría.
En cuanto a lo que me dice VM que siente el que me abochornaran delante de las señoras, le digo que no había ninguna porque sucedió este lance en la puerta (o por mejor decir en la tienda) y allí no estaban más de su cuñado de VM y los dos oficiales. Conque le digo que no me abochorné, pero lo cierto es que yo no hablé palabra alguna.
Es muy cierto que no me voy hasta el lunes a Constantina, porque a mi compadre Castillo le dije que lo suyo pendiéramos y que tuviéramos el primer día de Pascua en casa. Y bien sabe Dios que esto solamente lo hice por ver a VM en casa de mi compadre la tarde del domingo. Y el domingo por la madrugada a misa del buen suceso hago ánimo de levantarme, conque si gusta VM iré yo a su ventana y, si tuviere que hablarme alguna cosa, me la dirá VM. Y siempre que determine de salir a la ventana puede decirme la seña, por si VM se queda dormida para yo poderla despertar. Y, no obstante, si esto puede ser motivo de que VM tenga alguna desazón con sus señores padres, lo suspenderé con tal de que no tenga VM ningún quebranto. Lo que yo deseo es sólo el que se halle gustosa y alegre.
También veo me dice que no me vaya a Constantina sin verla a VM. Esto nunca lo podía yo hacer a menos de que VM se hallara algo indispuesta. Y aun cuando así fuera (no lo permita Su Majestad que esto llegue), sabría yo fingirme también indispuesto con tal de no ir por ver si se mejoraba VM o no, pues bien le consta saber que por sólo verla me estuve toda una mañana en la cama.
En cuanto a lo que me previene que supla sus mentiras en el escrito, no tenga VM cuidado, que yo bien lo entiendo.
El papel que le escribí a VM lo escribí en la rodilla en la casa del señor Salvador Caro, pues estaba allí la señora de casa y me fue preciso esperarla. Y tuve que pedir papel y en el patio la escribí. Dios guarde su vida de VM muchos años. Carmona, y mayo 12 de 1769 años.
Su mayor servidor que desea que le mande,
el mismo
Mi señora doña Vélez. 
