[TITLE]: 1748. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Ave María
Señor don Juan Antonio. Por don Juan Martínez hemos sabido como VM quedaba bueno y nada melancólico, la cual noticia nos ha causado grande gozo. En casa quedamos todos sin novedad y Jeroma se halla sin calentura, aunque no muy buena de el quebranto de lo que ha pasado, y retorna sus memorias. Quiera Dios los autos que hayan determinado ya en ellos lo que hubiere de ser y que la determinación haya sido buena. Si es necesario para la defensa el presentar las cartas que VM escribió al obispo, presentarlas, que primero es VM y él que lo sienta. Pero verlo primero muy bien si conduce o no, no sea que se yerre. Ir con mucho tiento. En casa todos pedimos a Dios por el acierto. El vómito negro le dio a Jeroma el día 23 de julio de el año de setecientos y siete. Y el día 4 de enero de 1748 le dio el dolor de costado. Y el día 11 de el corriente le dieron a Su Majestad. Y el día 30 de junio de el año de 1747 le dio a Mariquita la destilación y mal de pecho. Y fueron por don Ignacio a los primeros de agosto. Y después fue Juan Martínez a consultar con don Ignacio el día 4 de agosto. Y el médico de los teatinos vino el día 13 de septiembre de 1747 años. Y a Fuensanta Mariquita fue por el día 22 o 23 de septiembre, que a punto fijo no se ha podido ajustar. Y en aquel mismo día que vinieron de Fuensanta entró en casa de VM y fue prosiguiendo hasta que VM sabe. Esto es lo que se ha podido sacar en limpio. Si fuese muy necesario, se preguntará a los mismos sujetos si acaso ellos se acuerdan a punto fijo. Y quiera Dios que éstas sirvan de algún provecho. Hoy no hay novedad alguna que participarle VM. Dios me le guarde a VM los muchos años que deseo. Minaya, y mayo 30 de 1748 años.
De VM ex corde,
fray Francisco de Almagro
A Juan Antonio memorias de todos. Don Juan Martínez llegó hoy a Minaya día 30.
Señor don Juan Antonio Serra. 
