[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Francisco Santos, autor y sacerdote.
[BODY]: 
Reverendísimo amigo dueño y señor. No quiero me suceda aquí lo que ahí. Si espero ocasión de escribir largo quizá no lo tendré. Yo deseo que vuestra reverendísima tenga salud. La que perdí a mi arribo a ésta, pero que he podido recobrar, la desearé emplear en su obsequio.
He logrado ocasión en que dar a conocer a vuestra reverencia a algunos distinguidos personajes, uno el que dije a boca, y que me ofrece decir con ingenuidad sus interiores sentimientos y aun promover el proyecto de dar a luz el todo fuera. Si, pues, vuestra reverencia gusta lo ponga por escrito, venga la segunda parte hecha paquete por el extraordinario con dos cubiertas: una interior a mí, otra exterior para el señor don José de Rueda. Y entréguese ahí en mi nom en propia mano a Manuel Pau Organt, procurador capellán del señor don Luis Velasco, correo mayor, porque así viene derecho y seguramente a mí. Aquí hay algunos que de esos asuntos hablan y entienden, pero ninguno tan a fondo como vuestra reverencia escribe. Esto siento, y así sin lisonja lo digo. Estrecharse tanto con la dificultad y siempre con el hilo ariadneo salir bien del laberinto no lo hacen otros. Insinuaré suspenderse pero sumergirse en el golfo si veo a muchos. Mas, amigo, no es asunto de comunicación sino con pocos. En fin, si en dictamen de quien lo puede dar puede correr dentro de la esfera de la piadosa y verdadera discreta crítica, ganaré a vuestra reverencia el gobernarle.
Mande vuestra reverencia cuanto guste mientras ruego a Dios me guarde a vuestra reverencia muchos años. Madrid, y julio 17 de 753.
De vuestra reverencia afectuosísimo señor y capellán,
Caro
Reverendísimo padre Francisco Santos.
No hay que alterarle. Venga con todo el nervio y energía que está producido. 
