[TITLE]: 1766. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana mía de mi corazón y de mis entrañas. Deseo tu salud y la que a mí me asiste es buena para que me mandes.
Hermana mía, enterado quedo de tu papel último. Y te digo en virtud de lo que anteriormente te dije por escrito sobre lo que me dices (que esa mujer dijo ayer en tu casa que yo había ido a solicitar el ser compadre de tu hermana y que tu hermana tenía ya buscado compadre), digo que tan incierto es lo uno como lo otro, pues yo nunca he pretendido bajarme a nadie. Yo solamente me bajaría a quien quiero, que es a ti y no a otro nadie. Y si mi compadre no me hubiera buscado me hubiera hecho mucha merced. Y así te digo que te estimo y lo tendré muy presente en mi corazón con la resolución que tan pronto la respondistes en abono mío, pues de ti nunca espero yo más de puros favores y no hallo yo por dónde podértelos pagar, que estas cosas que caen a tiempo no se pagan con dineros. Y no tengas cuidado aunque estés delante de tu madre o tu padre en sacar la cara por mí siempre que se ofrezca, porque cuando turbio corra siempre por siempre sabes muy bien que soy tuyo. Conque bajo este supuesto no tengas ningún cuidado.
También te agradezco el que vayas a oír a el santo religioso, pues mira que anoche nos predicó a ti y a mí, pues todo lo que dijo era el evangelio. Y a mí es cierto que me gusta, pues te advierto que en cuanto a el moral suyo ninguno llega, pues mira qué bien nos explicó anoche el punto de doctrina, que lo que él tiene contra sí es aquella ligereza del pronunciar tan ligero. Mañana, si no voy a el campo a ver algún pegujal, te doy palabra de ir a oír a el padre Lora. Quien te quiere de corazón es el que te escribe estos renglones. Adiós, mi vida Isabel María. Hoy 10 de diciembre de 66.
A Vicente Salazar. 
