[TITLE]: 1710. Carta de Francisco de Mendoza y Escalante para su hermano Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Bien pudiera acabar de persuadirme, si reparo tus desvíos (que este nombre doy a los que en sí mismos son desaires y en urbana correspondencia descomedimientos y desatenciones), el que mis renglones no son a ti tan gustosos que te alienten a la respuesta que solicitan, y porque yo anhelo. Digo esto porque me asiste la evidencia de que todas mis cartas llegan a tus manos y me consta que de ellas no te ha faltado una. Y cuando vigilante y cuidadoso espero la respuesta, me veo con el desaire y sentimiento de no haber merecido letra tuya después que pasaste a ese reino. El más discreto discurso y el sufrimiento más prudente formará esta queja no sólo contra ti, que en un mismo seno que yo has recibido el ser que tienes, sino es contra el hombre más versucio que tiene correspondencia en el mundo. Dos causas pueden alegar a tu favor en este caso: la primera es mi corto merecer y mi bajeza respecto de la grandeza y ostentación que a ti te asiste; la segunda es persuadirte que tu fortuna te ha sublimado, de modo que ya no atiendes ni debes atender a los que se hallan en tan humildes principios como los que a mí me asisten. Si miras la primera como más satisfactoria, confieso, en primera parte, que mi merecer es muy corto, porque siempre los que somos últimos en el nacer hallamos poco que merecer y mucho menos en qué agradar. Buen testimonio es de esto el último entre nosotros: nuestro, y si no de otro a lo menos, mi hermano Bartolomé, que tú y José ya no le daréis este trato, pero tendrá siempre este lugar en mi corazón, ya que no con contribución de dineros (infame y maldito interés, que, pues por él el más amado discípulo negó a su divino maestro, no es mucho se nieguen a sí mismos los hermanos), a lo menos en rogar al todopoderoso Dios le dé sus auxilios para que, si aún vive, pueda conseguir la riqueza mejor de su gracia; y si acaso feneció su vida en la peregrinación que ha seguido (que éste será para mí el pesar que me prive de todo mundano gusto), en rogar al que nos ha dado el ser y el cuerpo y alma la suya reciba en su eterna gloria de éste a quien ya considero muerto; y si no hubiese muerto en este siglo, a lo menos en la memoria de vosotros, que en la mía vivirá perpetuamente. Digo que por ser último en el nacer halló tan poco que merecer entre vosotros que a desconfianza de vosotros mismos tomó a partido el peregrinar tierras bárbaras e incógnitas, de modo que ni vosotros ni los que de ese reino vienen dan mejor noticia que la de haberse entrado por lo más remoto de esos reinos y que de él ni tú ni tu hermano José sabéis cosa alguna. Por no desmayar en brazos de esta pena aliento con la esperanza en Dios de la noticia más conveniente a su divino agrado mi sentimiento, que no me permite alargarme en este punto. Y digo que, pues soy yo penúltimo en el nacer, ser también el último en el merecer de ti el que los caracteres que de mi mano escritos recibes me adquieran ninguna respuesta. Y si mi bajeza lo impide y tu fortuna lo estorba, si leyeses y anotases al que hoy veneran como a santo los vecinos de esa ciudad, salvo los anónimos o los que al anónimo siguen, que es el señor don Juan de Palafox y Mendoza, obispo de esa ciudad, vieras en él el mejor ejemplo de humildad y la mejor enseñanza de abatir soberanías. Y siéndole preguntado así en esa ciudad como en la catedral de Osma el modo de sus ascensos, que, sin duda, los adquirió dimanando de principios tan humildes como él mismo confiesa, respondía que el verdadero escalón de su fortuna había sido el corresponder urbano en la correspondencia de todos cuantos le escribían, aunque fuesen ejercitantes en los más viles oficios. Lo mismo se lee en su Vida, que, aunque no se permita el que salga a luz, no falta quien sin tinieblas la mire. Otro tanto deseara yo que hicieras tú conmigo y con cuantos te comuniquen, sin que te lo impidan negocios ni ocupaciones. La misma queja que yo firma contra ti tu madre y hermano. Y si lo dejas por parecerte que acá no serán las cartas sin dineros gustosas, confesándote el que con dinero se leen con más gusto por lo mucho que de ello se necesita, como tú muy bien sabes así por habértelo avisado como por informes que cada mes recibes, para mí más sentimiento es que me falten vuestras cartas que el que dejéis de remitirme dineros, que faltando éstos, aunque con penalidad y trabajo, se pasa la vida, pero faltando vuestras cartas es dar motivo a muchos pesares y gran recelo de que os falten las vidas. Baste este preámbulo para tu enmienda. Y si aún no fuese suficiente, denos Dios su gracia para que podamos perfectamente servirle, que es la verdadera conveniencia y el perfecto fin de las buenas fortunas.
Supuesto lo dicho, fuera gran consuelo para mí el que el Altísimo permita que el portador de ésta te la entregue a tiempo [...] que con salud la recibas y que gustoso la leas; y que en caso de que estos dos extremos te asistan, asistas tú al portador de ella, que por muchas razones te hallas tan obligado a hacerlo que, aunque fuera hijo tuyo, no debieras de formar tanto empeño en sus conveniencias y solicitar forma de que, si Dios lo permite, logre fortuna. Y para que entres en el conocimiento de quién es el portador, sabed que es hijo de don Felipe Antonio Álvarez de Soto, hermano primero de el primo don Francisco Álvarez de Soto, que Dios haya recibido en su eterna gloria. Y porque tú no has comunicado este caballero antes de irte, aunque te podrás acordar de haberle visto en casa de el tío don Diego de Posada, adviértote que es un caballero de los más principales de este país y de prendas tan relevantes que, además de las que le concedió la naturaleza, que así por su calidad como por su persona son tantas cuantas se pueden apetecer, por su virtud adquirió tantas que domina los afectos de cuantos le comunican y cautiva las voluntades de los que le conocen. Y sin que se pueda de mí presumir ceremonia, pasión o demasiado cariño o fuerza de agradecimiento a los favores que de su generoso proceder recibo, pues en esto vivo tan seguro como si fuese en ti u otro hermano, digo que cualquiera que le comunique se considera afortunado en el logro de un tan buen amigo. Alguna experiencia tendrás en la comunicación que tuviste con su hermano don Francisco, de quien sé has recibido mercedes, y no menor la tendrás en don Felipe si le comunicas, aunque sea por escrito, de que yo me alegrara muy mucho. Además de esto, es deudo, que, aunque la consanguinidad se halle remota, es muy próxima la afinidad por ser primo de nuestra prima y hermana doña Josefa de Posada. Y a esto y a atender con la fineza y empeño que te encargo al pariente don Francisco de Soto, que éste es el nombre de el portador, debe, además de lo dicho, moverte la amistad, el trato y la comunicación, y no menos la correspondencia que has tenido con su tío don Francisco de Soto. Y cuando ninguna de las razones dichas te moviese a su asistencia, que bien creo que la menor de ellas es suficiente para que tú hagas por don Francisco cuanto te sea posible, pues por otros lo has hecho sin que te asistiese ninguna de las razones dichas, muévate a esto mismo el saber que es hijo de un amigo a quien yo estoy muy obligado y a quien yo mucho estimo, y por la misma razón profeso afecto al pariente. Lo otro, que éste es el primer ahijado que te encomiendo después que en ese reino te hallas; y será para mí de tanta estimación el que le atiendas como si fuese hijo mío, y si lo fuera no te le encargara tanto. Y prescindiendo de lo alegado hasta aquí, el sujeto, que no es bisoño, dará con su proceder verdadera fe y sabrá merecer lo que otro cualquiera, sin que en él se pueda hallar otro defecto que el de no poder obrar con un brazo con tanta libertad como deseara, pero en el otro tiene el desempeño de los dos. Y yo que le he experimentado y comunicado sé que tiene conocimiento para obrar lo más perfecto. Y así, confío en el todopoderoso Dios hará fortuna, siendo tú el instrumento por donde Su Divina Majestad se la conceda. Tu madre y mía, en cuya asistencia pasé este verano, está buena, aunque muy quejosa de que no le cumplas las palabras que le das esperanzándola en tus socorros; y confiada en ellos, lleva con paciencia su pobreza. No viene indiano de ese reino de quien no se informe, ni de ninguno se hace menor cuenta que la de que le trae el real de a ocho que le enviaste a ofrecer para cada día. Pero cuando llega a desengañarse con el decir y responder unos que tus pleitos te acosan, otros que tus ausencias no te dan lugar, otros que tus negocios te lo embarazan, otros que tus ocupaciones y otros que el dormir siestas te impiden el desembarazarte para remitir a tu madre y hermanos ese por ti tantas veces prometido, y por nosotros tantas veces deseado, socorro, divertimos y alentamos la necesidad con otra nueva esperanza, y confiamos, como de antes, en que Dios te dará vida como yo le ruego para nuestro amparo y alivio. Facundo de la suya sabrás el estado en que se halla; y en cuanto a hallarse aún más pobre de lo que te dice, no hay duda. Pero si mucho necesita de dinero para sus desempeños, tanto necesita de imperioso consejo y desengaño prudente del modo que deben de vivir los hombres de razón. Y de punto, con dinero y con el dicho consejo necesitas asistirle si no quieres oír acabar la casa de tu padre, que, si tú no la avivas, antes de dos años acaba de dar [...] en el precipicio. Yo hasta aquí el tiempo que estuve en la tierra sabe Dios que con el trabajo personal, que con otra cosa no podía, ni me esperanzo que podré en toda mi vida, hice cuanto pude esperando tu remedio y el de José, que el de Bartolomé, que Dios quiera en vano yo no le nombre, no le espero, que sé que si vive no tiene caudal, que a ése tenerle no estuviera yo tan pobre; que para salir este año necesitara como necesito para proseguir mis literarias fatigas en Salamanca buscar el dinero prestado, que hasta aquí confiaba de vosotros, pero bien creo que me quedaré con sola la esperanza, que la posesión quiéresla tú para otro. Otros tienen en ese reino menos parientes y más fortuna, que con gran parte de menor caudal que el que tú tienes socorren a sus parientes con dinero y sin que se lo ofrezcan de palabra lo tienen ya recibido. Pero tú cumples con la palabra haciendo retención de la obra; y lo que más es que por tu causa dejan los demás de obrar como obraran si no fuera por ti, socorriendo sus padres y parientes, como se ve en el primo Juan de Noriega, quien deja de socorrer a sus padres por causa tuya; y esto mismo confiesan cuantos de ese reino vienen y en ese mismo conocimiento están sus padres. Tu madre dice lo mismo de José: que también la socorriera, pero que tú no les das lugar a hacerlo. Y con todos haces mala obra, pero con los pobres padres de Juan de Noriega tienes muy poca razón si lo haces y puedes temer de Dios el castigo, que primero es socorrer a los padres que a los mismos hijos. Cuantos vienen de ese reino cuentan de tu fortuna; y cómo contaban por acá de ella cuando vino la flotilla a los Pasajes te lo habrá dicho tu hermano Baltasar de Noriega, que Dios quiera sea allá mejor que ha sido acá. Yo me admiro cuando considero el estado en que dejó su mujer y familia sólo por su mal modo de obrar. Y, sin duda, hubiera ya despoblado si yo no me hubiera hallado aquí. Más pobre está hoy que antes que él viniese de ese reino, que las Indias que le dejó a su mujer son cuatro niños tan pobres ella y ellos que no admite ponderación. Dios lo remedie como más a su divino agrado convenga. También dicen los más que de ese reino vienen que gastas la mayor parte de tu caudal en pleitos y que los más criminales son con tu cuñado Alcañizar. Otros dicen que lo gastas en vanidades y en querer mandarlo todo. Otros que eres un hombre muy belicoso en ese reino. Yo, cuando esto oyo, temo el fin en que hayas de venir a parar. Y así, ruego a Dios te alumbre el entendimiento para que, abominando pleitos y abstrayendo de vanidades, te recojas a dar gracias a Dios por los muchos beneficios que le debes y que te libre de cualquiera vaivén de los que suele causar una adversa fortuna, que bien sabes son muchos los que te pueden suceder; y que te dé gracia para vivir una vida a Dios agradable, a ti útil, a tus hijos conveniente y a mí gustosa, que recogiéndote como te encargo tendrás tú muchos aumentos de espiritual bien para tu conciencia y tu caudal se aumentará si te conviene, y tu mujer y tus hijos no dejarán de lograr el provecho, y yo y los demás que bien como yo te desean. Y en caso de que no obres como te conviene y advierto, con razón puedes temer un mal fin, y con gran pesar de tu mujer y tus hijos y de cuantos se te declararen afectos. Y que te sucederá como te digo es cierto, si a Dios no procuras agradar sin dilación; y en caso de no, muy presto tendrás el arrepentimiento. Rogaré a Su Divina Majestad te permita sus auxilios, como hasta aquí lo he hecho, para que agradarle puedas. Ya me parece estarás reparando cuando éstos vas leyendo cuándo llegan aquellos renglones en que yo entre insinuándote mi pobreza y pidiéndote mucho dinero, alhajas, tabaco y chocolate, pues hasta aquí te parecería ser yo impertinente en pedir, pero tan impertinente eres tú en no me querer dar. Y en punto a esto te digo que, si mis cartas las hubiera recibido otro que fuera más caritativo que tú, ya me hubiera hecho alguna limosna. Por Dios me la hubiera hecho y por Dios la esperaba de ti, no por otro título, porque bien sé que ninguno he adquirido para contigo por no te haber servido en cosa alguna. Lo otro, que considero que son primero tus hijos y mujer que no yo; y también antepongo a mí tus criados, pero lo que gastan dos de los que te sobran en casa, quedándote con los necesarios, hubiera para remediar a un pobre como yo en la peregrinación de estudios. Y si esto no hicieses, debieras lo que a ellos sobra aplicarlo a un pobre hermano que para valerse no tiene otro amparo que la confianza en Dios, la esperanza en ti y el trabajo de sus libros. Y así no quiero pedirte nada, en fe de que tú sabes lo mucho que yo necesito, que, si mides el socorro por mi necesidad, de todo me dejarás bien socorrido, porque de todo estoy bien necesitado. Cuando vino don Jerónimo de Mobollán creí que traía los tres mil pesos que avisasteis que traía, que, aunque no era socorro ni cantidad para acomodarnos, era socorro para disimular nuestra necesidad. Esto es en caso de que los dos mil viniesen para mí y los mil para nuestra madre y hermano. Y en fe de que lo traía, le hice un regalo que me costó trescientos reales. Y después le fui a visitar, pero perdí el regalo y perdí el trabajo de pasar a verle, no porque si le hubiera hecho a un hombre de punto, o a lo menos legítimo hidalgo, le hubiera perdido, pero don Jerónimo, aunque legítimo en la hidalguía, yo he visto y anotado en él unas acciones de montañés [...] injerto en campesino. Y tanto cuidado puso en adquirir dinero que olvidó el de adquirir los términos de caballero. Dice que es tu compadre (y que otro pudiste elegir más discreto yo también lo digo, pues conmigo si alguna discreción le asiste toda la encubrió para otro [...] amigo). No lo digo por el costo que me tuvo el regalo ni por el chasco de el dinero, que bastaba que fuera amigo tuyo para que de él yo hiciese aprecio de su persona, ni por el dinero cuando conozco que yo he de vivir siempre pobre y necesitado, sólo sus acciones no me dejaron satisfecho.
Yo deseo el pasar a veros a ese reino no con el motivo de que me deis dineros, pues por éstos nunca allá pasaré por pobre que me vea, sólo por lo que deseo el veros; y tanto como deseo ver a vosotros deseo ver y conocer a mi hermana doña Rosa, que sólo por lo que me han contado de su virtud me atrae el afecto. Para cuando vaya allá ha de ser logrando por mi trabajo una plaza en esa ciudad de México, que para ir sin ocupación no lo hallo conveniente. Para esto necesito volverme a Salamanca cuatro años y dos a Madrid. Y para uno y para otro confío, en primer lugar, en el todopoderoso Dios y en María Santísima, y en lo natural en ti, que sin ti todos mis alientos sin tu socorro son humo y aire, porque sin dinero no será posible conseguir cosa alguna, por más títulos que yo haga. Y si quieres enviarme acá un hijo tuyo, que sé que ése solo tienes varón, más le ha de importar un año en Salamanca que treinta mil pesos en Indias y cuando yo pase allá le llevaré conmigo. Pero tú no creo que te alientas a otra cosa que a pleitos y a gastar tu caudal sin provecho. No te alientas a hacer que en el país en donde naciste se sepa que tú estás ahí. Entre otras cosas, lo que te encargo es dos arrobas de tabaco de lo mejor que puedas hallar en La Habana y que venga por persona bien segura. Y a no ser de lo más regalado, no me lo envíes, que así creo lo harás. A mi hermana doña Rosa deseé enviar unas alhajitas de las que a mí me parece pueden ser agradables en ese reino, las que tengo ánimo de enviarle. Son unas botonaduras de azabache y unas imágenes de dos crucifijos de lo mismo y media docena de cajetas para tabaco de lo mismo. No sé si allá serán de estimación. Porque el pariente sale con prisa y yo no le puedo ver para despedirnos, deja de llevarlo, pero no perderé ocasión que pueda lograr en remitírselas. Y poniendo mi obediencia le darás mis recuerdos; y que, aunque ya le he escrito, no olvidaré el hacerlo en adelante. Después de haber muerto nuestra tía la monja, don Diego de Posada y su hermano don Juan Manuel y nuestro tío don Álvaro de Noriega, estos días murió un pariente por quien se os ha de pesar muy mucho: nuestro tío don Pedro de Posada y la Madrid, cuya muerte ha sido a mí muy sensible, porque verdaderamente era hombre racional, como lo acreditó en la mayor necesidad para pasar de esta vida a la eterna, que fue con el modo mejor que se podía desear. Para todos dejó ejemplo su gran contrición, pues olvidando el mundo, los parientes, hijos y mujer hasta la fruta que siendo niño quitó manda se restituya. Éste es el buen fin y la consumación de la buena vida. Y finalmente, hermano, los buenos fines, las buenas muertes, que éstas son consecuencia evidente de los que bien viven, el vivir sirviendo y agradando a Dios, el morir conociéndole en contrición de las culpas que cada día cometemos, si son todos como yo, que tan malo no permita Su Divina Majestad haya alguno, éstos son los verdaderos blasones, éstos los más lustres timbres, éstas las verdaderas riquezas, éstas las más remontadas soberanías. Y porque estos extremos aseguran la eterna gloria y libran de la confusión de el infierno, afianzan la morada entre los ángeles, serafines y entre los santos de la humana naturaleza, éstos son los que necesitamos solicitar cuidadosos y advertidos. Por conseguir estos bienes necesitamos trabajar hasta morir al mundo y vivir para más no morir. Sírvanos de escarmiento el ver que todos estos parientes que hoy con sus carnes regalan asquerosísimos gusanos y sabandijas hoy hace cuarenta y un meses estaban buenos, sanos. Y algunos conocí yo que estaban y que vivían con bastante anhelo por adquirir en el mundo; quiera Dios no les haya sido perjudicial a sus almas. Éstos ya hoy sólo tendrán y tienen verdaderamente el arrepentimiento de no se haber aprovechado en el servicio de Dios mejor que lo han hecho. Y lo mismo que de ellos ahora lees oirás de mí, o lo leerás muy en breve tiempo. Y dentro de el tiempo dicho puede ser que de los hermanos que en ese reino tengo y de los hermanos que en éste tienes no habrá ya ninguno. Y en aquel tiempo aquél será más bien afortunado que hubiere trabajado con mayor acierto en el agrado divino. Y para que éste consigamos roguemos al Altísimo nos conceda su gracia, así como yo le ruego a ti te conceda ésta misma con largos aumentos de vida. De ésta en donde naciste, Noriega, y julio 25 de 1710.
Tu hermano y verdadero amigo que verte y [...] servirte desea.
Francisco de Mendoza y Escalante y la Madrid
Hermano don Pedro de Mendoza Escalante y la Madrid. 
