[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y octubre 25 de 1759
Amigo don Manuel. Habiendo recibido por Lorenzo una carta de VM, he recibido por el correo de hoy otra con la copia de la esquela de fray Antonio. Y enterado de cuanto me dice, para dar a su cuidado algún alivio va el portador por Mora, donde tomará cartas para Azcutia y su mujer, que entregará a VM y pondrá por sí y en propia mano. Y con ellas discurrimos que dicho Azcutia a lo menos no hará contra VM.
Para impedir el recurso al Consejo o que su ilustrísima no remita a él el expediente, hace mucho la sumaria de Solera. Insista VM en que la pida, porque ella misma releva a VM de toda prueba y con ella no necesita de las representaciones de comunidades que pide, que sobre ser hoy dificultosas me parece irá amontonar demasiado. Y ya discurro tiene su ilustrísima forma de juicio de la causa. Y cuando no tuviera por bastante justificación los documentos que la acompañan y quisiera más, en este caso solicitaramos con las comunidades, y VM pudiera proporcionarlo, que a éstas al vicario de la religión, a don Hipólito Saavedra, tomaron se pidieran más informes, pero con dicha sumaria no es menester más. Y aunque ésta se había asegurado en Madridejos la tenía ya su ilustrísima en sus manos, parece no es cierto por lo que VM dice que habló fray Antonio con Solera.
He podido juntar para enviar a VM 336 reales, pero sólo remito a VM 300 reales reservando los 36 para su hermana como me encarga. A Mateo Díaz haga VM que le dé hasta 600 reales, que tienen dado ya los demás; y con eso estarán iguales, pero le prevengo pague al padre prior. Con sardina escribí a VM enviándole la caja y 20 reales para que hiciese la compusiesen pronto. Si ya lo estuviese, me la enviará VM con el portador como también los pellejos, que ya será razón y yo estoy quedando mal. Por Dios haga VM que su ilustrísima lo determine luego luego, porque si no con la venida del rey se dilatará mucho y sabe Dios lo que sucederá. Memorias a fray Antonio y a mí órdenes en que le sirva como sabe etc.
De VM siempre,
licenciado don Juan de Santa Olalla
Dice Vicenta que [...] será en esta ocasión se disfrute el empeño del marqués de Estepa. Y para ello que vaya Nicolás en persona a suplicárselo. Y que al chico le dé VM en su nombre muchos besos. 
