[TITLE]: 1745. Carta de Juan Antonio Serra, cura, para José Flórez Osorio, obispo de Cuenca.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Señor.
Nunca creí que el señor visitador me pusiese en el estado presente de la precisa nota en todo el obispado, pues habiéndole escrito lo que a VSa ilustrísima (y lo que allí omití, por no juzgarlo necesario) de que me hallaba con madre y hermana gravemente enfermas y la una había estado aquella noche a la muerte a causa de un dolor nefrítico, en cuyas circunstancias se hace preciso el que se detuviese algún poco tiempo para dar nueva providencia, o a lo menos se adelantase algún poco un criado a participarme como no se detenía, pero no fue así, pues vino y se entró en la iglesia. Y así que tuve la noticia, pasé con toda celeridad y me recibió sin aquella atención que correspondía, haciéndome graves cargos, a que le satisfice con lo referido y me dijo que me había de sujetar y que VSa ilustrísima lo había de hacer así también y bajarme la soberbia. No sé qué falta de debida sujeción ni qué soberbia haya tenido con VSa ilustrísima ni con el señor visitador, pues las reverentes súplicas que he hecho, como en ellas mismas se demuestra, no dejarán de ser bien vistas de todo precedente y el progreso de la visita manifestará no han sido artificiosas por temer fuese de repente. Dije al señor visitador que, no obstante lo sucedido, se viniese a mi casa por obviar la nota en las precisas circunstancias, lo que no admitió, no obstante las repetidas instancias que hice. Y dijo al mayordomo de fábrica que le buscase casa y éste manifestó la dificultad de hallarla y ofreció la suya, la que no admitió. Y mandó al notario fuese a los alcaldes para que le buscasen casa, en lo que no hubo remedio cediese, aunque propuse la grave nota que se causaba. Vinieron los alcaldes [...] con casa ya buscada. Y viendo que esta determinación se había publicado, dije al sacristán tocase las campanas para solemnizar en el modo posible su venida, a que dijo que mandaba no se tocase. Fuimos acompañando a su merced y, no obstante que repetí mis instancias para que se trasladase a mi casa y se evitase tan gravísima nota, me precisó a callar diciendo que no tendría su merced honra si se fuese a mi casa. El notario dijo al mayordomo que luego incontinenti se pusiese allí el libro de fábrica; se practicó así. No dejé de notar la súbita diligencia, pero no nos dio cuidado así al mayordomo como a mí, pues responderá la formalidad de las cuentas. Y sabiendo que el señor visitador está examinando testigos, extendiendo declaraciones firmadas de mi sacristán y a lo menos de otro, justificando en ellas sólo que el mayordomo de fábrica y yo no nos hallamos en la iglesia a recibirlo, sin expresar las circunstancias que acompañan a este hecho, me parece conveniente para cualquier acontecimiento ponerlo en noticia de VSa ilustrísima para que esté certificado que éste es el hecho de la verdad y en caso necesario se justificará. Y sentiré que el señor visitador me precise a que sobre las cartas de mis súplicas andemos en alegatos y justificaciones, pues me será preciso dar satisfacción de mi persona. Yo estoy con el sentimiento de que este hecho será causa de que en mis feligreses descaezca aquel respeto y veneración que deben tener a su párroco. Y me parece que mis operaciones no lo han desmerecido; pero teniendo VSa ilustrísima presentes estas noticias como verídicas, que lo son, espero que en cualquier acontecimiento que ocurra, si es que el señor visitador remitiese la información que recibe, providenciará lo que más convenga para la paz y servicio de Dios Nuestro Señor, a quien ruego guarde a VSa ilustrísima en su mayor grandeza. Minaya, y mayo 26 de 1745.
Ilustrísimo señor, besa los pies de VSa ilustrísima su más rendido súbdito y capellán,
Juan Antonio Serra
Ilustrísimo señor mi señor. 
