[TITLE]: 1775. Carta de Marcelino de Negrí, aprendiz de sastre, para Joaquina Olivera.
[BODY]: 
Juachina de mi corazón. En él siento ser causa de tu padecer por no haber sabido gobernar este asunto como requería, no porque mi intención era otra que el hacer creer a mis hermanos que lo hacía forzado, juzgando de este modo que más bien me ampararían, pero siempre con el ánimo de cumplir gustoso la palabra que con tanto gozo y libertad te di. Pero bien conocerás que, cuando llega el caso de pesar el cariño de mis hermanos con el que te tengo, corre tanto la balanza a tu favor que olvido enteramente el respeto que a ellos tengo, aunque mis cortas luces siguiendo el sistema de ver si podía engañarlos aparentaba que no te tenía el fiel amor que te profeso, el que fue quien me venció al allanamiento que contra su voluntad hice. Y, así, no dudes de mi firme fe, con la que te aseguro que primero me falte el cielo que yo falte a cumplirte la palabra sin tener recelo de los intentos de mis hermanos para frustrarlo. Pues en Jimena a nadie di yo palabra; y, aunque la hubiese dado, no podía perjudicar a la que anteriormente te tenía contraída, pues sólo estuve en Jimena cuando por influjo de mi familia fui el verano pasado. Y, así, haz por comer, divertirte y creer que, mediante Dios, presto se cumplirán nuestros deseos. El mío es de que perdones mis yerros y mandes a quien de corazón te adora, y que esta satisfacción la des de mi parte a tus amados padres y procures disculparme con sus mercedes, que presto mi buen obrar acreditará con todos la verdad de esta carta. No dejes de alentarte y hacer burla de los que hablaren en contra de mi constancia, pues será mayor que la de una roca que está en medio de el mar por más que la cerquen los vientos y las olas. Recibe finas memorias y dalas a toda la familia. Ínterin pido a Dios te guarde dilatados años en mi compañía. Cárcel arzobispal, y febrero 27 de 1775.
Besa tus pies,
Marcelino de Negrí
Mi fe es siempre verdadera, pues ves que no han impedido que sea el favorecido y el amante más querido de Joachina de Olivera. Mi amor [...] constante, firme asegura sólo podrá apartarlo la muerte dura. 
