[TITLE]: 1752. Carta de Juan Antonio Serra, cura, para Manuel de Puerta, presbítero y visitador general.
[BODY]: 
Muy señor mío y de mi mayor estimación. Celebraré que VM se mantenga con perfecta salud y que hallase con igual beneficio a la señora madre y demás familia. Yo ofrezco a la obediencia de VM con todas veras la mía, de mi madre y hermana, que prosiguen sin novedad y remiten multiplicados afectos.
Ésta sirve de corresponder a lo que ofrecí de escribir sobre los dos consabidos asuntos. Y sobre el de nombrar teniente, no quiero ser más molesto con la dilación. Me remito a lo que allí dije. Y sobre ello no ignoro las determinaciones conciliares y declaraciones sobre ellas hechas de la sagrada congregación de el concilio, donde se expresa lo último a que sobre este asunto se puede compeler a los curas. Y todo lo pospuse con la determinación del señor nuncio, hecha tan a mi favor. Sólo noto mo-tivarse para la orden que se dio a VM el que después de lo mandado nombré teniente, según se indicia de su contexto. No fue el nombrarle desnudamente después de lo mandado, sí después de la declaración de la superioridad hecha sobre lo mandado, y sólo con el desnudo motivo de complacer a su ilustrísima y deseo de la paz. Y no parece correspondiente que, habiéndolo hecho por este motivo, se me quiera interpretar en perjuicio de lo que está indeciso. Y esto no obstante, no desisto de nombrar teniente, como comunicamos, aunque, en vista de lo referido, estoy en ánimo que sea con alguna expresión que no me perjudique en lo futuro, porque pueda tener graves inconvenientes, y entre otros el que se me compela a nombrarle eclesiástico y no religioso, pues es lo gravoso que deja discurrir y tal vez exponer el caso a que no sea lo más conveniente por la poca libertad que hay en qué elegir, sobre que espero aviso de VM, como lo tratamos.
En cuanto al asunto de María de Almagro, por ser obra larga referir todo el suceso para que VM se actúe, determino escribir sobre ello a su ilustrísima por ofrecérseme cosa particular que comunicarle. Y parece suficiente lo que escribí a VM para que informe a su ilustrísima.
Sobre los autos que VM puso en La Roda en punto de la cruz principal de la parroquia, no le informaron a VM bien, porque la cruz está sin lesión alguna y tan blanqueada como si se acabara de hacer. Y por no causar nota no la remití a Sisante para el desengaño. Y el órgano está en todo su uso; sólo tiene el defecto de ser antiguo, el que no se puede remediar por no poderse hacer nuevo. Y me presumo que el extraviar a VM en la vuelta por ésta suya pudo ser lo motivase el huir la ocasión del desengaño en estas y otras cosas, en fin, en todo acontecimiento. Y soy siempre de VM con un verdadero inmutable afecto y con éste ruego a Dios me guarde a VM los muchos años que deseo. Minaya, y diciembre 28 de 1752.
Besa la mano de VM su más obligado servidor y capellán,
Juan Antonio Serra
Señor licenciado don Manuel de Puerta. 
