[TITLE]: [1772]. Carta de María del Carmen Bertrodano para Diego González Pardo.
[BODY]: 
Esposo de mi alma y de mi corazón. No puedo ponderar el gusto que he tenido en leer tus papeles, porque me cautivas con tus cariños. Esposo mío, te aseguro que me se han saltado las lágrimas de leer lo que me dices y juras que no me mereces. ¡Ay, corazón mío! No digo yo a mí, que no valgo nada, pero a otra mucho mejor tú mereces mucho. Esposo mío, yo te juro por Dios y esta que me he de casar contigo y he de ser firme y constante. Y cuando llegue el caso, que me exploren y responderé con resolución que te quiero por marido y que te quiero como a mi alma. ¡Quién te diera un abrazo! Espero en Dios que te he de dar 20. Esposo mío, el día que me case contigo estaré loca de contenta de ver que Dios me ha dado un marido tan de mi gusto. Que no me lleva interés, sino mi amor. Que me pareces un ángel bajado del cielo. Lo creo muy bien que habrás tenido casamientos mejor que el mío y los has despreciado por mí. Yo haría lo mismo. Aunque me presentaran el hombre más poderoso del mundo, lo despreciaría por ti, que yo más estimo tu persona que cuantos tesoros tiene el mundo. ¡Qué lástima me da de que hablen mal de ti sin tener razón y te pongan faltas sin tenerlas! No te dé cuidado, que a mí no me hace fuerza nada. Dueño mío, yo no quiero que vayas a esa feria, porque esos días no te vería y yo no puedo vivir sin ver a mi esposo. A la comedia no me da cuidado que vayas en siendo solito, porque yo no quiero que cortejes a ninguna en viéndote yo por la tarde y no siendo día que tú me des algún papel o yo te lo dé a ti, que yo también me alegro que te diviertas un rato. Ya quedo enterada que cuando te pares a mirar a la callejuela te espero; y cuando yo quiera que estés me pongo a el lado del callejón. Esposo mío, ayer me llevé un susto, porque ya verías a mi madre que se asomó a la ventana después de la oración. Y aunque su merced no te conoce de capa, como ve ya uno parado en la callejuela podía su merced haberse maliciado algo. Y luego cuando fuera a cerrar abajo te viera parado junto a la ventana hablando con el otro, aunque viendo su merced que seguías hablando cerraría; pero tú, si sucede algún día, métete hacía a la laguna y luego saca la cabeza a ver si se ha ido su merced. Yo reparé que miraba hacia donde estabas, pero no dijo nada. Esposo, yo lo que siento es no poderte ver vestido y peinado y que lucieras ese cuerpo tan garboso; pero no puede ser, mi corazón, que, si no te hubiera avisado y mi madre te hubiera visto el otro día en la iglesia y te hubiera visto pasar, no me hubiera dejado poner en la ventana y me hubiera muerto a los 4 días, porque yo no puedo pasar sin verte. Consuelo mío, que te quiero tanto que no te lo puedo decir. Mándame cuanto quieras. Si quieres, así que pases me quitaré de la ventana, que en viéndote a ti no he de menester ver a ninguno ni he de menester sus cortesías para nada. Que me dices, mi vida, que te lleve por esclavo. No, mi corazón, esclavo no, dueño de mi corazón. Si yo quisiera, mi vida, que por mí no te se ocasionara ningún gasto. No te calientes tú la cabeza en discurrir, que yo lo que quiero es casarme contigo. De lo demás no me da cuidado. No tengas cuidado, que yo soy tu mujer, que te quiero mucho y tengo una inclinación tan grande que no lo puedo ponderar. Y asimismo se lo dicho a mi confesor, que ahora nos confesamos desde el martes santo con el teniente de cura del Sagrario, don Antonio González Blanco. Yo le conté lo que me pasaba contigo. Me dijo que lo pensara bien. Yo le dije: «Padre, yo le quiero y me es preciso casarme. Ya lo tengo bien pensado». Me dijo: «Pues haga VM lo que quiera». Otra vez me he confesado con su merced. Me dijo que no me casara contigo. Que, aunque te había dado palabra, que podía escribirte que lo había pensado mejor. Yo le dije: «Padre, yo haré cuanto VM me manda menos eso, porque no puede ser, por yo le tengo inclinación». «Pues no se casarán ustedes, porque su eminencia se informará de los curas y yo ne he de dar buen informe». Yo le dije: «Sin su informe de VM nos casaremos». Esposo mío, hasta me dijo que no podía comulgar. A mí me pareció que ése no era motivo. Yo le dije: «Si VM no quiere, no comulgaré». Se quedó parado un poco y me dijo: «Haga VM lo que quiera». Y después me mandó comulgar. Se conoce que era para disuadirme, pero no lo logró. Esposo mío, yo quiero que te diviertas y veas los toros. En no yendo con nadie, no me da cuidado. Yo lo que quiero es no perder verte ninguna tarde. Mi corazón, ayer por poco pierdo verte, porque mi madre me llamaba cuando pasabas, Ya quedo en que he de echar siempre el hilo grueso, el palito. Y no sé si lo pondré bien, porque no puse cuidado cómo venía. Dueño mío, te he estimado mucho tu regalo, que es un primor. Y juntamente lo que me dices que si quiero alguna cosa lo aprecio infinito. Corazón mío, no tengas cuidado, que no tengo ningún papel tuyo sino el que me diste anoche. Adiós, esposo mío.
Tuya 
