[TITLE]: 1752. Carta de Bartolomé Macía Gayoso para su cuñado Juan Sánchez Quiroga.
[BODY]: 
Cuñado y señor y redentor de mis ahogos y familia. Recibí su favorecida con el mayor gusto por la buena noticia (que celebro) de la salud de VM y de mi prima, de cuyo beneficio gozo con Joaquina, a Dios gracias, las que repito y doy a VM por tantos beneficios que sólo Dios podrá remunerar. Y con ellos estoy firme como el primer día (o diré más cada día), así por la justicia que asiste entrambas dependencias como por la conformidad y paciencia que Su Divina Majestad me dispensa. Ayer miércoles se me tomó mi confesión y hoy o mañana temprano se tomará la de Joaquina y se darán a la estafeta certificadas para que vayan en el correo de mañana con las cartas de favor que VM me remite, las que vienen en forma y en buena ocasión. Y espero en Dios que con ellas y las antecedentes que se han solicitado se consiga la soltura y, en lo final y principal, el buen éxito. Al señor don Antonio Flórez tendré escrito las gracias para el domingo que viene, que dice Vicente pasa ese señor corregidor de esa villa a ésta de Ponferrada. Y de camino puede (si tengo forma de copiar el romance de mis infortunios) se lo enviaré, porque sé que el señor Flórez es apasionado por la poesía, que me sirve de divertimento por no se poder acabar los días estando ocioso. Nuestro Juan Antonio y su amo llegarán hoy o mañana a Salamanca y creo solicitará muchos superiores empeños, demás de los que están movidos, pues iba en eso. Aunque el caballero corregidor me tiene dicho que a poco influjo se conseguirá la soltura, pero todos sirven para conseguirla y en lo final lo de justicia. Es cierto que le debo y a don José Díaz, alguacil mayor y alcaide de la cárcel, muchos agasajos, pues se me permite salir de noche adonde quiera que se me ofrece. Y siento no poder dar muestras de agradecido. Nuestras confesiones y certificarlas por el correo mayor tendrán de coste seguro 30 reales. No sé si los hallaré prestados, porque don Juan Blanco, a quien tenía ánimo de pedírselos, está en San Juan de la Mata en casa de su hermano desde la víspera de San Juan. Y con el amigo Marz, como tanto favorece a Joaquina, no me atrevo, sobre todo [...] alguna parte. Discurro me favorecerán por cuatro días. Sólo sentiré el no cumplir más VM respecto lo [...] y suple. Todo lo hará por mí, que es cuanto ocurre cansar y mortificar tanto a VM, cuya vida guarde Dios muchos años como he menester y le suplico. De esta cárcel, 29 de junio de 1752.
Besa las manos de VM su más favorecido hermano y seguro servidor,
Bartolomé Macía Gayoso
Hermano y señor don Juan Sánchez de Quiroga.
A mi prima mis afectuosas memorias, a don José de Vega y Fuca. 
