[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y noviembre 9 de 1759
Amigo de mi primera estimación. Recibí la de VM. Y dándole de paso las debidas gracias por sus buenos oficios interpuestos con Mateo Díaz, digo al asunto principal que su contenido sólo he podido hacérsele saber al amigo don Cándido, que está pronto a su contingente, porque los demás están ausentes de esta villa. Dicho Mateo Díaz y el escribano Castillo en ésa de Madrid y el regidor Casimiro en la ciudad de Toledo con poder de este ayuntamiento para hacer oposición a la desarreglada pretensión de Oliva el mayor, que pretende se reparta entre los vecinos el seis por ciento de lo que produjeron los ramos administrados en el tiempo que fue alcalde. En cuyos términos y en los de que ya habrá visto al amigo Castillo, que le lleva cuatrocientos reales, puede VM hablar con éste y aquél largamente en el mencionado asunto y participármelo en el correo próximo, para cuyo tiempo si hubiese venido Casimiro no dude VM me echaré sobre él con todo el cuerpo. Pues he sentido y siento tanto como VM la orden, que no esperaba porque a mi ver no había motivo justificado para ella y cuando más para un apercibimiento, de cuya pesadumbre he estado bastante malo y aún lo estoy aunque mejorado. Vicenta no tiene novedad porque he procurado no sepa nada. Y para llevar adelante el disimulo la he dicho no ha escrito VM este correo, por lo que está con algún cuidado aunque esperanzada lo hará VM con Sardina, con quien espero la caja sin falta, pues me hace mucha por no poder besar casi de la que tengo. Al chico, fray Antonio y la tía dará VM mis afectuosas memorias y a mí órdenes en que le sirva, pues no puede dudar lo haré con verdadero afecto.
De VM siempre su más afecto amigo,
licenciado don Juan de Santa Olalla 
