[TITLE]: 1753. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. Queda anotada de conformidad la venta de las tres últimas mulas, cuyos gastos espero en respuesta para hacer lo mismo.
Está bien no omita VM diligencia para la compra de aceite.
Los doblones y demás moneda que VM me remitió era de peso.
En respuesta a la de VM de Torrocilla, digo procuraré sacar el despacho para si se puede hacer la cobranza con toda brevedad, bien que esto hubiera sido excusado si VM me hubiese creído, pues ya le previne a VM habrían molido antes de desocuparse VM de la venta de mulas, pero ahora paciencia.
Dios guarde a VM muchos años. Zaragoza, y mayo a 16 de 1753.
Besa las manos de VM su más seguro amigo y servidor,
Manuel Labordeta
Señor don Juan Bonafón. 
