[TITLE]: 1795. Carta de Antonio Portocarrero, labrador y comerciante, para Francisco Antonio de Picaza y Goiri, comerciante.
[BODY]: 
Señor don Francisco de Picaza. Torrijos, mayo 26 / 95
Muy señor mío, con fecha de 16 de febrero escribí a usted respondiendo a las anteriores que había recibido de usted, en las que me recargaba la falta de cumplimiento de la letra o plazo que cumplió en noviembre del año pasado, en la que le manifestaba las dificultades que se hallaban en mí para satisfacer por el pronto el plazo vencido y los por vencer, por las causas que en ella se expresaban, como igualmente los partidos que para el pago de todo le hacía, a la que hasta ahora no ha respondido usted. Sólo sí mi tío Fernández me remitió algunas de usted por aquel entonces, en las cuales, movido de la razón que le asistía, profería varias amenazas para hacer evidente el pago como era justo. Y, receloso de que pusiese en ejecución lo que manifestaba (sin que por ello pudiese sacar más fruto que el bochorno que podría causarme una vía ejecutiva, por no haber quien aquí comprase ninguno de los muchos bienes que podían ser embargados para el pago por las razones que en dicha carta usted vería), para librarme de ello, como que jamás le he padecido y temeroso de que usted no abrazaría ninguno de los partidos que en dicha carta le hacía, pues que no me contestaba a ella, acudí al consejo en el mes de marzo proponiendo cuantos motivos tenía hechos a usted presente: la imposibilidad al plazo cumplido y los por cumplir; y que a cuenta de todos ellos propuse satisfacer a usted en los enunciados géneros; y que, cuando no, daría de contado 5000 reales a cuenta y en segunda 500 reales mensuales hasta la extinción del crédito. De lo que, resolviendo, el consejo libró provisión para que no se me pudiese molestar, con vista a la que en el mismo mes de marzo escribí a usted lo que contiene la adjunta copia. Y en ella le hacía partidos más ventajosos que los que el consejo tenía abrazados, deseoso de pagar a usted. Tampoco a ésta he tenido respuesta y, aunque he visto alguna de usted que mi tío me ha remitido, como usted no hiciese mención de ella me hace presumir se extraviase. Pero, por si es así u otro el motivo, certifico ésta para no tener duda de su recibo. Y en su vista determine usted lo que guste en el particular, en inteligencia de que es hasta cuanto puedo extenderme a menos de que quiera usted hacerse pago en géneros, que de este modo saldríamos immediatamente de ello y a mí se me haría gran favor, más bien que del modo que tengo propuesto. 
