[TITLE]: 1755. Carta de Antonio de la Guerra para Félix de Astudillo López.
[BODY]: 
Muy señor mío. Enterado de la circunstancia con que la justicia de la villa de Millana procede en la postura de abasto de carnes, debo prevenirle a VM que se separe en un todo de dicha postura. Pues, aunque es utilosa al común y vecinos, nunca se la admitirán a VM con el motivo de ser Pedro de la Cámara, el obligado, tío del procurador síndico, y el desafecto que con VM profesan, tirando a causarle a VM crecidos gastos y extorsiones y que sus ganados, sin embargo de lo que manda el Consejo, perezcan y no tengan pastos. Esto se lo prevengo a VM por lo mucho que le estimo.
Dios guarde a VM muchos años. Salmeroncillos, y octubre 10 de 1755.
Besa las manos de VM su más afecto servidor,
don Antonio de la Guerra
Señor don Félix de Astudillo López. 
