[TITLE]: 1701. Carta de Francisco de Mier y Noriega para Pedro de Mendoza y Escalante, mercader y obligado del abasto de carnero.
[BODY]: 
Muy señor mío, deudo y paisano. De particular gusto será para mí noticias de la salud de VM en compañía de esa mi señora, a cuya obediencia espero me ponga VM con el rendimiento debido. Y ofrezco la que me asiste para emplearla en cosas de su mayor agrado. Puede mandarme con el seguro que mi afecto previene. Amigo, como las aldabas de la muy noble y leal casa de Escalante y Mendoza han sido rémoras y son para todo aquel pobre y rico que las busca, yo, siendo el que más tengo obligación de decirlo así, pues tantos beneficios confieso, ser inquilino yo. Hoy tres del corriente noticio a VM haber saltado en tierra habiendo llegado el día treinta de octubre a éste en la almiranta de azogues, nombrada Santa María de Tézanos. Traen los dos naos ocho mil y quinientos quintales de azogues y bastante porción de gente. No hay otra novedad.
Las otras omito para bocales de la dependencia que VM me encargó. Ojalá yo hubiera llevado aquello con que se compran los melones, que muy aprisa amansar los bravíos toros. En fin, unas cartas tengo para VM. Luego que me responda a ésta, pasaré a esa ciudad. Y así le suplico me libre aquí veinte pesos para poder servir, por el amor de Dios y por quien VM es, que mi mujer e hija ya es muerta. Al paisano Juan de Noriega mis memorias y a don Francisco Soto. Y a Dios que me guarde a usted muchos años. Veracruz, y noviembre 4 de 1701.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
don Francisco de Mier Noriega
Señor don Pedro de Escalante y Mendoza. 
