[TITLE]: 1746. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío y de mi mayor estimación. Celebraré infinito ésta halle a VM con perfecta salud en compañía de mi señora tía, tío y demás de ésa suya, a quienes dará VM mil expresiones de mi parte, quedando la mía para servirle como de obligación me toca.
Tío y señor, el paisano me ha entregado 150 reales vellón que VM le entregó para mí, quien me dijo no le había VM entregado los sesenta y tres reales a causa de no poder más. Yo bien conozco que los gastos que VM tiene conmigo, mi hermano y mantener la casa son muchos y que no hay otro que lo gane si no es VM, pero también se hará el cargo de que aquí yo no tengo más que mi mesada limpia y que si de esto quito algo a el cabo del mes me hace falta y tengo que andar trampeando.
Tío y señor, bien sabe VM hay una constitución en mi colegio la que manda que los colegiales se hayan de graduar a los cuatro años; y si no, se les priva de beca. En este supuesto y en el de conocer los muchos gastos que VM ha tenido y tiene y que tal vez no es cara a el presente para gastar tanto, he determinado enviar a el Consejo por medio de mi colegial Beltrán a buscar una provisión para que dispense dicha constitución y me prolongue un año más de beca sin que me puedan obligar a graduar, pues en el discurso de este tiempo puede ser nos abra Su Majestad algún camino por donde pueda VM componer para el gasto de dicho grado, lo que pido a Dios se componga.
Si VM gustase de avisarme qué hay de nuevo acerca de nuestra pretensión con la señora marquesa y de si la noticia de mi hermano fue cierta y el estado del pleito del señor Rubina, espero aviso de todo como órdenes de su mayor grado. Alcalá, y abril 5 de 1746.
De VM sobrino y capellán,
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo.
Pongo en noticia de VM como no tengo ropa blanca, pues le aseguro a VM que las camisas no me las puedo poner de hechas pedazos que están. Por cuyo motivo escribí a mi tío diciendo me enviase para ellas y la respuesta ha sido que tampoco él las tiene y, así, que pase yo como su merced pasa. Conque así, más que por amor de Dios le pido a VM me las envíe, pues yo no tengo con qué hacerlas, [...] [...] [...] pues si tuviera con qué no cansara a VM. 
