[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:  Cádiz, 22 de mayo de 1773
Muy señor mío y mi más venerado señor. No haciendo VSa caso de las cosas que he hecho, sino los trabajos con que me hallo y el piadoso corazón que le asiste a VSa, y mediante que mi madre ha año y medio que falleció, según me dice y me afirma don José Zapata, paisano, que en las gacetas de Lima lo trae (este caballero es procurador general de El Perú), con este motivo y el de que por VSa los señores de esa Real Audiencia han escrito a mi casa y que se pueden dilatar las respuestas, me hallo con proporción para poder embarcarme para El Ferrol y en los paquebotes de correo me transite a Buenos Aires, que es lo que apetezco y me tiene conveniencia. He de merecer a VSa se sirva de librar ese corto resto que ha quedado y mandarlo poner en poder de el padre guardián de capuchinos para que, por mano de el dicho padre, se empleen en lo que necesite. Es cuanto tengo que comunicar a VSa. Y pido a Dios guarde a VSa muchos años.
Besa las manos de VSa su afecto reconocido servidor,
Diego Hurtado de Mendoza
Señor marqués de Sobremonte. 
