[TITLE]: [1731]. Carta de Tomás Sánchez para Ana de Campos.
[BODY]: 
Hermana y querida mía. Me alegraré el que estas cortas letras alleguen a tus manos y te hallen con la cabal salud que yo para mí deseo en compañía de tu padre y de tu madre y de tus hermanos, quedando la que me asiste buena para lo que me quisieres mandar, que lo haré como me toca de obligación. Digo, hermana y querida mía, que yo he llegado bueno y con salud a la Carraca, en que cada día me parece un año, en que vivo con la confianza de que he de estar poco dentro de ella. Y luego que me escribas me enviarás a decir si ha visto tu padre a Marcelina y la razón que ha dado. Y si no quisieres venir, que venga tu hermano cuanto antes, porque quiero ver si antes que me vaya si lo puedo dejar hecho obrero. Y me envía para decir las novedades que hay por allá. Y si acaso te se ofreciere algunas cosas de por acá, no tienes más que enviarlo a pedir. Y con esto le darás mis memorias a tu padre y a tu madre y a tus hermanos y a todas las personas de obligación y la recibirás de mis hermanos. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te me guarde los años de mis deseos.
Tu hermano que más te estima y ver desea,
Tomás Sánchez.
Hermana y querida mía Ana de Campos. 
