[TITLE]: [1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]: 
Opiniones morales, probables en especulativo y práctico por seguirlas gravísimos autores. Abrazos, ósculos, compresiones de manos y otras cosas semejantes no obscenas si se hagan tan solamente de oficio o de costumbre de la patria o de amor honesto o por causa del aumento de la benevolencia (aunque nazca venérea delectación mientras que en ella no se consienta) no son pecados.
Pero si estas cosas se hagan por alguna venial vanidad, juego, curiosidad, liviandad o descoco (mientras que no sean o se den por delectación venérea ni por causa de ella, aunque fuera de intención nazca la tal delectación rechazada y para mayor fuerza suspendiendo las tales acciones) no exceden de culpa venial.
Estas cosas conviene a saber: ósculos y abrazos de sí no son pecados como lícitamente se hagan sin especie de lujuria, aunque en ellos se ejercite alguna sensual delectación, mientras no se reciba ni se permita.
Porque la dicha causa es lícita y porque la delectación no recibida acontece fuera de intención. Así como ni están obligados los varones espirituales a abstenerse de espirituales coloquios con mujeres honestas aunque padezcan o sientan algunas cosquillas involuntarias.
El que toca o besa por honesta amicicia o por costumbre de la patria a mujer o joven si sensiblemente se deleite sin intentar de primario aquella delectación, entonces la tal delectación no es venérea y así de ningún modo peca; y a lo más, venialmente.
Y la razón de todo esto es porque los ósculos no son malos por género de ósculos y en razón de tales; porque, si lo fueran, también serían los que suele haber entre padres e hijos o por costumbre de la patria, lo cual es falso; porque el fin es muy honesto como es el sincero amor y urbanidad, que son virtudes morales. Y semejantes ósculos que se dan por razón de sincero afecto y amicicia no son culpa, porque la amicicia (según Aristóteles en el libro 8 de los Éticos) es una mutua y manifiesta benevolencia entre algunos por causa de honestidad y, por tanto, son lícitos. Entonces los ósculos son pecado mortal cuando se ordenan a acto carnal o libidinoso (y para ésta basta que haya delectación sensible venérea aunque no se pretenda otra cosa), pero no cuando son dados por vía de amistad honesta aunque resulten algunos actos inordinados de la sensualidad sin que se quiera otra cosa. Y así se han de entender cuantos doctores hablan de esta materia.
Si los dichos abrazos y ósculos no fueren del todo torpes porque se dan sólo de burlas o por vanidad o por otras cosas semejantes sin delectación venérea, aunque de ello resulte alguna, reprimiéndola no será más que pecado venial, porque en este caso la poquedad de la materia excusa de pecado mortal.
Y sobre todo no quiero cansarme en trasladar autoridades. Baste decir que cuasi todos dicen lo mismo. Y de cuantos han escrito moral, no [...] asignará el señor cura ni seis que digan lo contrario como yo le asignaré seiscientos. Supongo que todo esto no hace ya al caso. Las escribo para confusión del señor cura, que celebraré lea y me envíe citas de autores que digan lo contrario, pues por la misericordia de Dios no podrá citar autor que no esté en la librería de mi casa por ser abundantísima de [...]; y de la materia moral, muchos y muy clásicos. Conque, si tan docto es, sabrá muchos doctores del sentir contrario que quisiera yo ver por complacencia, advirtiendo que me contentaré con seis medianamente clásicos. No porque aun asigne quedaré convencido, pues son muy [...] los que están por mí, sino por deseo de verlos [...] 
