[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]: 
Pedro de Salas me escribe la carta inclusa. Y, porque parece tiene alguna diferencia con la que me da Duro en resultas y VM me escribió, se lo vuelvo a VM con ésta con lo que yo escribí a VM para que me haga merced de tomar un ratico con Pedro de Salas y que ajuste lo que es trigos añejos que hayan parado en su poder. ¿Y cómo dice que tiene ciento y cincuenta fanegas de trigo de ahora, tres arrobas y que de ellas ha vendido treinta a doce reales y que las demás las vendió de orden de Duro, si Duro me las da a mí en resultas para que las cobre de él? Que esto es cuenta entre él y Duro. Y habrame venir y ajustarle con Duro o con papeles suyos.
Dice que se va perdiendo lo demás. VM me hará merced de reconocerlo y conferir a cómo se puede vender: a luego o fiado o al sacar si hay panaderas.
Diga VM a Pedro de Salas está muy bien vendido el centeno de esta cosecha a diez y siete reales.
Y que la cebada si se vendiese a pobres u hombres de bien estaría muy bien a trece reales, pero que a mesoneros es sólo entregarla a revendedores y escrúpulo para el obispo; pero si no hubiere otra forma puede venderse. Y perdone VM este enfado y le guarde Dios muchos años como deseo. Plasencia, y marzo 16 de 1703.
No he sabido ni de el convento se me ha avisado de si sanó la novicia o murió, que es mucho no lo hayan escrito según son de escritoras. Y yo me holgaré mucho que viva y que aprenda, pero la abadesa nos la entremetió callando lo parienta.
Besa las manos de VM su servidor,
Bartolomé, obispo de Plasencia
Señor licenciado don José Durán de Hinojal. 
