[TITLE]: 1732. Carta de Juan Andrés del Real, presbítero, para Josefa de Toro y Almansa.
[BODY]: 
Mi señora doña Josefa, muy señora mía. Cristóbal para su gobierno tiene hecha la cuenta siguiente. Que necesita para cargar el caballo cincuenta pesos; para el aparejo, diez; para sembrar un pegujal o emplear en cebada, cien pesos o cien ducados a lo menos con que VM en sus ausencias pueda atender a lo que se le ofrezca; para la función de parto, veinte pesos; para traer el niño, comprarle alguna ropita y agasajar algo la casa que lo cuida, otros dieciséis o veinte pesos.
Para cama entera de matrimonio con sábanas, colchones, y [...], más de cuatrocientos reales, pues un colchón que tiene es pequeño, de cama de viento, y dos sábanas son a la misma proporción; Y ésa será menester para el niño.
Los efectos que yo tengo [...] serán ciento y cincuenta arrobas de vino, de que hay que pagar veintidós fanegas de trigo de el porte, conque lo que me resta despachado en una taberna sé [...] que podrá contribuir para pan y carne hasta Navidad trayendo a VM a casa como quiere. Y nada podía ayudar a otros menesteres y a los que se acrecentarán para poner casa y completar los trastes que le faltan, que juntos no dejarán de importar, en cuya consideración ese hombre no está fácil de desquiciarse de lo referido. Ni yo, como he referido a VM, me dispongo a incluirme en suposición de no estar capaz de servirle de asilo en cualquiera aflicción ni suplirle de presente lo aquí contenido ni tampoco me parece que dejara de agonizar bien para mantener sus obligaciones con los haberes señalados. Y con todo ni me opongo a que lo haga sin él ni dejará de importar mucho a el sosiego de mi cabeza el que me sacara de esa dependencia, como quiera que fuera. VM se servirá de perdonar el que no pase a ponerme a su obediencia con esta razón porque, no adelantando con ello cosa alguna, me abochorno de ejecutarlo. Mas repitiendo por ésta mi rendimiento ruego a Dios Nuestro Señor que guarde a VM muchos años. De ésta de VM, a 4 de junio de 1732 años.
Besa las manos de VM su más rendido servidor y capellán,
don Juan Andrés de el Real 
