[TITLE]: [1772]. Carta de Teresa Antonia de Abreu Bertrodano para Diego González Pardo.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Señor don Diego González Pardo. Estimaré que VM se deje de la pretensión de casamiento con mi prima doña María del Carmen Bertrodano por mil inconvenientes que hay de por medio. El primero y principal es ser una niña pobre y de más poca edad y, así, ninguna experiencia para el caso. Y aunque VM me consta que en la pretensión por papeles ha dicho a ella muy claro que VM es pobre y ella también, sabemos que con tantas declaraciones como han ido adonde está todas han nacido de VM y ninguna de su madre. No es razón gaste VM el tiempo y sus cuartos, porque con la ayuda de Dios no se ha de llevar el lobo la oveja. VM la ha industriado tanto en el asunto, que así me aseguran, y mucho más pidiéndole en sus papeles no haga caso de los muchos émulos que VM tiene en esta ciudad y aun fuera de ella, y persuadiéndola como consta de papeles a que no haga caso de los consejos de su buena madre, que es pública la rigidez y buena educación con que ha criado sus hijos. Y la niña está incrédula en la no apretada conducta con que VM ha tratado a dos mujeres que tuvo en pocos años. Y así puede VM estar cierto que todos los primos [...] de poner los mayores esfuerzos que no se efectúe pretensión tan contra nuestras voluntades, por no ser conveniente ni la edad de la niña correspondiente a la avanzada de VM. Por cuyo motivo y otros mil inconvenientes ayudemos a su pobre madre a que defienda a su inocente paloma. Fuera muy del caso que VM no empeñe sus pocos cuartos en jueces ni pleitos, excusados gastos que le arañan a VM [...] para su precisa manutención. Y la gran lástima de ver engañada a este angelito me motiva a escribir ésta por no verme precisada a poner medios que a VM le sean sensibles y a nosotros fáciles. Ella, aunque está lejos, me aseguran dice que, siempre que VM se deje de la pretensión, queda convenida en que esto se acabe. Y todos quedaremos bien. Y a Dios pido guarde la vida de VM muchos años.
Besa la mano a VM,
doña Teresa Antonia de Abreu y Bertrodano 
