[TITLE]: 1782. Carta de Simón Varela, preso, para su hermano Pedro Varela.
[BODY]: 
Perico. No sé a qué quieres aguardar si no es a mi muerte, que si no lo remedias será muy pronto. Y a las 8 de la mañana me ha dado un accidente. Y quiso Dios estaba aquí el pastor y empezó a vocear. Dicen estuve media hora sin habla ni conocimiento. Se llenó esto de gente. Así que abrió el alguacil llamaron al cirujano y dispuso sangrarme, lo que ha ejecutado ya; pero la orden del señor alcalde para alivio de mis penas fue mandar me bajaran a sangrar a el calabozo, donde me hallo solo. Debí a el alguacil que antes de bajarme me sangraran arriba. Han hecho declarar a el cirujano. El cirujano dice que si me repite, según me vio, me quede con él, por lo que determinó esta tarde confesarme y recibir Su Majestad en este miserable calabozo solo. Siento no verte y a mi hermana, conque si quieres favorecerme y sacarme de aquí hazlo por Dios, que ésta es la última (me parece) que te escribiré. Ya puedes conocer cómo me favorecen en mis trabajos ayudándome a quitar la vida, conque espero en ti consuelo, que Dios te lo pagará, a quien pido te guarde los años de mi deseo. De este [...] calabozo, y septiembre 4 de 82.
Tu hermano
Varela.
Las ovejas, corderos y un borrego que tenía me lo han vendido a menos precio. 
