[TITLE]: [1761]. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Manuel Jaramillo y Contreras, inquisidor.
[BODY]: 
Muy ilustrísimo señor.
Señor. Después de ponerme a los pies de VSa con el más debido rendimiento, que no hay duda VSa me disimulará mis groserías en ser tan molesta en repetir tantas cartas, pero me hago el cargo que Santa María Magdalena, mi patrona, llegó a los pies de Cristo y el Señor la admitía y, aun parece, se regalaba el Señor de sus ruegos y suspiros y lágrimas; pues yo confío VSa atenderá a mis ansias y deseos en la verdad, como es ésta, de que de nada de lo que había asegurado y declarado es verdad, pues todo fue engaño del enemigo para ir contra mí misma. Y esto le puedo asegurar a VSa no le diría más, aunque me viera en la [...] con la muerte. Y estoy presta a pasar mal martirio por esta verdad, pues sería volver por la honra de Dios Nuestro Señor y al contrario el Señor me pediría estrecha cuenta, pues el día del juicio al tribunal del Señor se verá bien claro como es ésta la suma verdad. Pues, como yo no pensaba que el ir contra mí misma era mal y faltara a la ley de Dios, de la última declaración me ha dado el Señor claridad y conocimiento para volver por la verdad y la ley del Señor, como es ésta que tengo expresada a VSa. Pues es cierto que es cosa bien sensible que, diciendo la verdad, como es ésta, no halla remedio mi alma. Ha ocho meses que estoy privada de la sagrada comunión y causando tanto escándalo y nota a la comunidad que todas lo reparan. Y es muy sensible que no pueda ser admitida en esta verdad como la Magdalena a los pies del Señor. Pues ya tengo insinuado a VSa [...] en las antecedentes cartas algunos sujetos de que hay por estos países y ahora nuevamente me ocurre que está el doctor Mauricio Domenech, cura de Peñíscola, que también es de los que por aquí se hace mucho caso. Y, por Dios Nuestro Señor, le pido a VSa me escriba VSa dos líneas, pues me tiene con grande suspensión si no allegan en manos de VSa estas cartas. Que no por mí, que yo no lo merezco, sino por las llagas del Señor, yo confío VSa me dará consuelo en mis trabajos. Y en esto quedo suplicando al Señor le guarde muchos años como deseo. De este convento de Santa María Magdalena de Ulldecona, noviembre a nueve.
Rendida a los pies de VSa su más afecta en el Señor,
sor Isabel María Antoli y Borrás
Muy ilustrísimo señor don Manuel Jaramillo. 
