[TITLE]: 1785. Carta de Juan Asensio Ortega Urrea para Juan García Abellán.
[BODY]: 
Muy señor mío, dueño y amigo, ya tendrá VM noticia de la querella que han dado contra Antonia Navarro y hecho cargo de que no puede resultar contra la una o contra la otra, o contra ambas, más que castigo de bolsa, pues ése es el nervio de la administración de justicia. Estimaré medie VM con su mucha autoridad y eficacia para que se compongan y no pasen adelante, pues ése es el medio: de si ha de costar ciento no cueste más que cincuenta. Y que den su pedimento de desistencia y apartamiento, pues porque yo no lo hiciera aquí le hicieron al querellante se ocultase y se fuese inmediatamente sin que yo lo viese. No dudo de la mucha caridad de VM y afecto a sus feligreses así lo ejecutará.
También prevengo a VM, según se explicó conmigo Antonio Gil, se está pensando en echar de la tabla a Juan Casanova. Procure desvanecer esos pensamientos, pues no se me ofrece duda han de resultar fatales consecuencias contra algunos. Y después lo conseguirán o no, pues lo [...] que Juan no da ni ha dado motivo para ello. Si el pretexto que dan es por los hijos, que a éstos les hagan sus causas. Y si resultase mérito para echarlos que lo hagan, pero a su padre no lo han de hacer, como no dé motivo justificado para ello. Espero [...] nuestra amistad coadyuvará VM a mi pensamiento y que procure desvanecer cualquier reflejo que advierta contra Juan, pues [...] restantes inquietudes y vejaciones. Yo determino pasar a ese pueblo un día de éstos y hablaremos como amigo. Y no ocurriendo otra cosa, Dios guarde a VM muchos años. Jorquera, 14 de Julio de 85.
De VM su verdadero amigo que su mano besa,
Juan Asensio Ortega y Urrea
Señor don Juan García Abellán. 
