[TITLE]: 1751. Carta de Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona, para Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares.
[BODY]: 
Amigo. Dentro de ocho días pasaré a casa y nos veremos. No puedo remitir los mil reales que pides porque no los tengo. Y eres un bendito en enviar propios, pues no es sino una pesadumbre. Cree que, si los tuviera, te los enviara, pues lo siento infinito. Y adiós. Carranque, y julio 13 de 1751.
Tuyo etc,
Mateo 
