[TITLE]: 1761. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Manuel Jaramillo y Contreras, inquisidor.
[BODY]: 
Muy ilustre señor.
Señor don Manuel Jaramillo. Después de ponerme a los pies de VSa con las más debidas atenciones, suplico a VSa me ampare en esta aflicción y desconsuelo en que me hallo tan subritante, como VSa no ignora, y siendo la misma verdad por la última declaración que hice de que nada hasta entonces había dicho era verdad, sino una pura mentira y embuste de Satanás, que yo decía lo que no era ni menos aún lo había pensado. Y la suma verdad es ésta, que no es nada de lo que tenía dicho. Y esto le puedo yo asegurar a VSa, que, aunque en este instante hubiera de dar la vida por el Señor, no diría otro y mi mayor desconsuelo al presente de que diciendo yo la pura verdad, como es ésta, aunque es verdad que algunas veces lo he firmado y lo he jurado, pero fue tentación del enemigo para ir contra mí misma. Y ahora pido a VSa por caridad se compadezca VSa y al Santo Tribunal de esta alma tengan VSas misericordia, pues me hallo en tanta aflicción. Y ahora, por hallarse el padre doctor Felipe Segre, congregante, en Benicarló y tenemos noticia cierta que a los primeros de octubre se pasará a esta villa a dar el hábito a una sobrina de dicho padre, he pensado que, si VSa le parece conveniente, le podía dar VSa el permiso para que me confiese, quien podrá dar razón a VSa [...] [...] como antes perdería mi alma, que en esta verdad estaré hasta muriendo. Yo siempre estoy pronta a las órdenes [...] y preceptos de VSa. Yo estoy asegurada de VSa me remediará en estas necesidades en que me hallo, pues, viéndome tan libre de todo lo de antes, vuestras señorías tendrán compasión de esta pobre religiosa. Pues, como tanto tiempo que estoy sin poder cumplir con la obligación de poder cumplir con lo que me manda el padre San Agustín de poder comulgar de ocho en ocho días, que es la obligación de mi religión, como me lo manda, yo le puedo asegurar a VSa que ésta es la suma verdad y decir al contrario no me podría salvar mi alma. Y en esto estoy a las órdenes de VSa y quedando en la obligación de encomendarle al Señor en mis pobres oraciones. De este convento de Santa María Magdalena de Ulldecona, septiembre de 1761 a 24.
A los pies de VSa su más afecta en el Señor que su mano besa,
sor Isabel María Antoli y Borrás
Muy ilustre señor don Manuel Jaramillo, inquisidor mayor del Santo Oficio. 
