[TITLE]: [1780-1799]. Carta de Francisco Antonio de Lorenzana y Butrón, arzobispo de Toledo, para Agustín Rubín de Ceballos, obispo de Jaén e inquisidor general.
[BODY]: 
Los religiosos que acaban de hacer misiones en la villa de Estremera han dado parte de que uno de los clérigos de aquella villa, comisario del Santo Oficio (no expresan su nombre), con pretexto de tener en la actualidad ocupación por el Tribunal, se ausentó del pueblo el tiempo preciso que duraron las misiones. Asimismo, que habiéndosele ido a quejar una hija de la cortadora, a la que él corteja, de que la habían negado la absolución porque le permitía entrar en su casa con escándalo, dijo que él se vengaría por el Santo Oficio del confesor. Me ha parecido conveniente prevenírselo a vuestra excelencia por lo que pueda ocurrir. 
