[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Ave María
Señor don Juan. Repito ésta porque nos hace estar con mucho cuidado su mucha detención. Dios quiera no sea por falta de salud. En mi señora doña Rosa no hay novedad ninguna en la salud ni en los demás, solamente en Mariquita, que algunos ratos se pone mala y lo más es de afligirse viendo que VM no viene y no saber en qué consiste. Y así véngase VM y déjelo todo cuanto pueda haber ocurrido, si puede dejarlo, porque todo se nos va en hacer juicios (si será esto o si será lo otro) y en el lugar será lo mismo, aunque yo no he oído nada. Mi señora doña Rosa está con mucho sentimiento por no saber en qué consiste el no venir. Por acá no hay novedad ninguna. A las mulas se les acaba el verde; si no viniesen presto, avisar de lo que se ha de hacer con ellas. A Juan Antonio que los azafranales se están por cavar por no haber con qué. Y ceso y no de rogar a Dios le guarde a VM muchos años y que venga presto. Minaya, 29 de 1754 años.
De VM ex corde que su mano besa y ver desea.
Fray Francisco de Almagro
Señor don Juan Antonio Serra.
Reciba VM y Juan Antonio memorias de todos los que desean ver a VM. Después de escrita ésta Mariquita se ha puesto mala. Discurro nos ha de dar una mala noche. 
