[TITLE]: 1731. Carta no autógrafa de un autor desconocido, capellán, para Joseph Antonio Gutiérrez de Ceballos, obispo de Córdoba.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Muy señor mío. Por mano del nuestro reverendo padre provincial de la compañía he recibido el duplicado de la de VSa ilustrísima, con fecha de 2 de septiembre y posdata de 20 de octubre, por la que se sirve favorecerme noticiándome de su exaltación a la silla episcopal de esta iglesia con el recibo del real despacho. De que habiendo ya dado a VSa ilustrísima el pláceme tan debido y tan de mi afecto en otra que tengo escrita con sólo el aviso que se me hizo de Lima de esta tan plausible novedad, lo repito por ésta con todas las veras de mi mayor regocijo, que aunque para que no sea el más perfecto, le basta no ser el Hirono de esta iglesia del tamaño que yo deseaba y VSa ilustrísima merece. Le sobra a mi complacencia, para no ser pequeña, el ver tan digna persona colocada entre los príncipes de la iglesia para honra de todos y mía muy especialmente, pues merecer tal sucesor en ésta no es la menor gloria que yo pudiera lograr, para que por este medio tuviese ese mayor aumento mi exaltación a la misma dignidad. No siendo de igual celebridad el que parece recibe con la traslación a la de Santiago de Chile, por la ninguna inclinación que me ha debido aquel país sólo por el horror de haber mar de por medio a cualquiera parte del Perú donde su majestad fuese servido promoverme. Y aunque no tengo cédula de tal merced, aunque estoy cierto se me ha hecho, tampoco tengo que ofrecerla a la obediencia de VSa ilustrísima, para en caso que llegue y que el Señor me alumbre y conforte para su aceptación. Porque VSa ilustrísima, siendo como es tan dueño de mi persona, lo es y será siempre de lo poco o mucho que yo valga. Y no habiéndome sido arbitrable otro ningún movimiento por defecto del preciso despacho, por cuya razón no será exequible mi viaje pasada ya la presente oportunidad hasta la del verano venidero, como tengo prevenido en cartas de diciembre y enero próximos pasados a VSa ilustrísima y a otros amigos. No embaraza esto el que VSa ilustrísima ejecute lo que tiene dispuesto, pues nunca sería más bien recibido en esta iglesia que hallándome yo todavía en la diócesis, donde tendría en mi corta voz esa aclamación más y en mis pocas fuerzas un auxiliar muy rendido a su disposición. Pues todo lo que puedo decir en este particular, quedando siempre a la obediencia de VSa ilustrísima con muy resignada voluntad a sus órdenes y deseo de merecérselos muy frecuentes. Y, entretanto, guarde Dios a VSa ilustrísima los muchos años que le suplico. Córdoba, y febrero 27 de 1731.
Ilustrísimo señor doctor don José Antonio Gutiérrez de Ceballos.
Ilustrísimo señor. En estando VSa ilustrísima por acá, si Dios no lo promueve antes a otra mejor parte, como puede y deseo, disculpará con la experiencia las faltas de la correspondencia más puntual que pueda echar menos su afecto en mí. Y habrá también disculpado su mucha discusión. Y no extrañará el que unas veces lleguen las cartas más brevemente por Chile, otras por Potosí según las ocasiones. Lo que VSa ilustrísima cita en esta remitida por aquel charqui no he visto todavía, aunque el mes pasado tuve por esa vía cartas de 11 de octubre que son las últimas que he tenido. Repito mil enhorabuenas y mi obediencia con otros tantos rendidos afectos. Hoy me hallo fuera de la ciudad con harto sentimiento de mi corazón, por cuitar de mis ojos un desaire que me ha hecho el mismo González sin qué ni para qué. Y sólo por dar gusto a un particular de Potosí ha entrado dándome unas gravísimas pesadumbres en reponer de penitente a un buen cristiano a quien lo había hecho deponer en tiempo de Abarca, por los desacatos públicos que tuvo contra mi dignidad y la iglesia. Y si no lo remedia, no volveré a ella. Don Félix puede ser de alguna razón, que yo sólo estoy para pedirle a Dios la quietud de mi espíritu y el sosiego, paz y consuelo de aquella pobre ciudad, porque ha conturbado harto con esta novedad tan inopinada. Y se halla fuera de la tranquilidad y gusto que antes gozaba y en términos de una ruina, si Dios no lo remedia.
Ilustrísimo señor, besa la mano de VSa ilustrísima su amigo, siervo y capellán muy afectuoso
[...] obispo de Córdoba. 
