[TITLE]: 1782. Carta de Santiago Hernández para su sobrino, José Hernández.
[BODY]:  Orán, 6 de julio de 1782
Mi querido sobrino. Me alegraré goces cabal salud a vista de tu mujer. La mía, aunque bastante melancólica, queda muy para servir a tu ingenuidad en cuanto fuere de tu mayor agrado.
Mi muy leal sobrino, sabrás de como te he escrito 4 cartas. Y de ellas no he tenido la menor respuesta, lo que me tiene con grande cuidado, porque no sé si es por falta de salud o por otro motivo. Por cuya razón, luego que recibas ésta me escribirás puntualmente noticias y el y por qué no me has escrito, para sacarme de tanta pena como es en la que me hallo. Y mira que me hallo en un sitio como es éste de Orán tan ponderado. Que discurro otro peor no hay ni habrá para los pobres presidarios que se pase más hambre ni miseria, pues de tanta se pasan todos los días a los moros los más de los cristianos. Llenos de piojos, trabajos... considera tú como pasarán cada día. No tenemos cada uno más de medio pan que vale 3 cuartos y medio, tan negro como un sombrero, y cuatro o cinco cucharadas de potaje en rancho, sin más carne que un poco de aceite y pimiento para todo el día y 3 cuartos de sobras para un día y otro no, sino 2 cuartos. Y de esto se ha de lavar, beber vino, tomar tabaco... En fin, es una pura miseria. En tal forma que el que aquí no tiene algunos dineros perece de hambre y ninguno le estima. Como a mí me sucede, que poco me falta para morirme. Y todos los días al trabajo 4 horas por la mañana y 3 por la tarde. Por cuya razón y de que ahora necesito dineros, estimaré me remitas brevemente. Que ahora los estimaré mejor que nunca para vestirme de toda la ropa, porque me hallo en cueros por haberme robado toda ropa y lo más que para mí traía para mi gobierno. Y así me remitirás muy en breve mil reales de vellón para con ellos alimentarme y vestirme, pues vergüenza me da de parecer delante de la gente. Y que sea con toda brevedad, que tengo que hacer mis diligencias para pretender algún alivio, a lo menos para sacarme de la fatiga del trabajo que me costará el dinero. Que de otra suerte aquí no se logra nada.
Darás muchas memorias a todos los de casa en general. Y que no los tengo yo olvidados como ellos me tienen a mí, pero ya querrá Dios que algún día nos veamos.
Quedo para servirte y rogando a Nuestro Señor te guarde muchos años como deseo.
Quien de corazón te quiere y ver desea,
Santiago Hernández
Sobrino Joseph Hernández.
Mil reales vellón es la partida que debes remitir sin falta. 
