[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana la más querida que tengo. Después de desear tu salud y ofrecer la que me asiste muy a tu disposición.
Hermana mía, perdonarás por lo corto que he andado para tu enferio, pero te aseguro que yo te hubiera comprado un cintillo y otra cosa pero, como quiera que unos entraban y otros salían y que si me lo vieran comprar se habían de presumir que era para ti, como quiera que corren esas voces no me determiné. Pero no me quite Dios la vida hasta tanto que tenga el gusto de vértelo puesto y no me parece será muy tarde.
Ahí estuvo mi tío el de Sevilla, pues vino a verme y a cobrar de cuatro sujetos feriantes doce mil reales que le debían; y tuvo su merced cinco mil, pues han tenido mala feria y no pudieron satisfacerle el todo.
Mi tío me enferió una tumbaga de oro y unas medias de seda negras. Y te aseguro que la tumbaga no me la quiero poner, conque yo te la llevaré para que tú te la pongas. Y en casa de don José dije como mi tío me enferió la caja que tú me enferiaste.
Mi madrina la de don Pedro Martínez me enferió unas medias de seda blancas que le costaron cinco pesos, pues yo me hallé delante. Y yo me enferié antes que esta gente me enferiaran otro par de medias de seda negras caladas muy especiales. Conque me vengo a hallar con cuatro pares de medias de seda sin otro par que tenía yo.
Es verdad que estuve comiendo buñuelos con las hijas de doña Bárbara Domínguez y con la hija de Muñoz, pero no me pude excusar porque otro y yo fuimos a comer unos buñuelos y en la casilla donde entramos estaban ellas comiendo buñuelos, de modo que fueron tantas las instancias que no me pude excusar. Y así te digo que mayores alegrías hubiera tenido yo siempre que tú hubieras estado. Y el mensajero de eso, según mi parecer, ha sido el que se ha ofrecido por padrino tuyo y mío, que es el señor Roa, pues yo bien le vi pasar por detrás de la casilla. Dios me guarde tu vida los años que te deseo.
Adiós, niña. Quien te quiere bien lo sabes. Adiós. Si pudieres mañana por la mañana iré a hablar contigo, que tengo que decirte. Y cuidado que si no mengo el reloj no te levantas. 
