[TITLE]: 1746. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío y de mi mayor estimación. Celebraré infinito ésta halle a VM con perfecta salud en compañía de mi señora tía, hermano y demás de ésa suya, a quienes dará VM mis afectuosas memorias, quedando la mía buena a Dios gracias para cuanto VM me quisiere mandar, pues a VM le corresponde el mandarme y a mí el obedecer ciegamente sus órdenes.
Junto con la de VM recibí la del señor don Lorenzo del Castillo, quien incontinenti me entregó los 188 reales y medio, a quien di recibo. Y a VM doy las gracias por lo mucho que siempre me está favoreciendo.
En cuanto a que no tiene VM dinero por ahora para las misas, por eso no tiene VM que afligirse. Pues yo me alegrara el que VM me mandara decir muchas y procurara buscármelas, pues con que VM cogiese su importe estaría yo muy contento y le enviaría el recibo de todas (como lo hago de las que tengo dichas por mi tío, y VM me avisará si tengo de proseguir diciendo). Pues en ninguna parte está mejor su importe para mí que en VM, de quien he dependido, dependo y espero depender tanto en comer como en vestir calzas y otras cosas. Conque, dándome VM para todas estas cosas, más quiero esté el dinero en VM que no en mí.
En cuanto a nuestra dependencia con Rubira, quedo con el cuidado de remitirle a VM la memoria que me pide y juntamente de no omitir diligencia alguna perteneciente a su breve éxito. Se me dio traslado del concurso, conque todavía están los autos en el abogado. Y para sacarlos también costará algunos cuartos, pues en este pleito hasta ahora todavía no ha pagado VM abogado ni procurador, pues todo lo he pagado yo. Pues le puedo asegurar a VM con toda verdad que el procurador me tiene pedido (de sus peticioncillas y memorias que le he mandado sacar para remitir a VM) más de 60 reales, los que le he dado y gracias a Dios no le he quedado a deber nada ni a él ni a el abogado hasta ahora. En fin, no tiene VM que estar con cuidado, pues por acá ya se les hará aire dándome Dios salud.
No deje VM de estar con Montrejar y encargarle nuestra pretensión con la del infantado, pues hay bastantes pretendientes y de esta universidad y con bastantes empeños. Conque así, que no se descuide. Y le dará VM memorias de mi parte, que es cuanto se me ofrece decir a VM. Ínterin pido a Nuestro Señor me le guarde muchos y felices años para mi consuelo. Alcalá, y diciembre 5 de 1746.
De VM afecto sobrino y capellán,
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo Haedo. 
