[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. En conformidad de lo que VMs acordaron conmigo de que buscara por acá las fianzas para la contrata sin obligar a VMs, el mejor medio que he hallado es el de dar por fiador mi tabaco en rama que me vino de Indias y la libranza de VMs de 72040 reales de vellón. Y habiéndose admitido, sólo resta que VMs den poder especial para que pueda obligar a la libranza o hacer una declaración que es mía, que con ésta quedan resguardados. Y prevengo a VMs que no haya falta de enviarme con el portador el dicho poder sólo para la libranza, que con esto no hay más que hacer. Y si no viene esto, se puede perder todo. Y estoy obligado dentro de dos días de traer licencia jurídica del dueño para obligarla o declaración de que es mía. Para que no se yerre va la adjunta minuta para la que hará gamonales la escritura. Estoy pretendiendo (y creo lo conseguiré) me adelanten el precio, pero hasta asegurar la contrata con esto no dan oídos. Así, cuanto antes viniere será mejor.
La adjunta para Erdosia la harán VMs dar. Y que no se venga el propio sin traer también la diligencia de Erdosia. Quedo de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, 15 de enero de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Cuidado con la diligencia, a fin de que si puede ser esté el propio de vuelta en ésta pasado mañana.
Señores Butlers, Power y Compañía. 
