[TITLE]: 1772. Carta de Nicolás de Lanuza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Muy señor y dueño mío. En vista de la de VSa de 16 del que sigue, devuelvo la cuenta firmada del paciente pero no puedo satisfacer el alcance que de ella resulta. Por lo que deducirá VSa de la mía que acompaña a ésta hasta que providencie VSa letra por la misma mano de mi hermano don Antonio de Morales, para satisfacer ambos alcances y que no tenga yo que pedir prestado, por el bochorno que esto me causa.
El enfermo se mejoró, pero después ha estado muy malo de reumatismo en el brazo derecho, cuya novedad ha impedido darle medicamento para limpiar el estómago, donde existe la raíz de todo su mal. Y sólo se le auxilia con los respectivos a sosegar un dolor tan excesivo. Que es una lástima verlo padecer, pues ayer le dio tres veces mal de corazón de la fuerza del dolor.
VSa sabe deseo obedecer sus preceptos y por lo mismo espero continúen cuantos sean de su mayor obsequio, mientras pido a Nuestro Señor guarde la vida de VSa dilatados años. Arcos, y junio 19 de 772.
Besa las manos de VSa su más reconocido y afecto servidor,
Nicolás de Lanuza

