[TITLE]: [1768-1769]. Carta apócrifa de Bernardo Gómez Velasco, fingiendo ser anónima, para él mismo.
[BODY]: 
Amigo Bernardo. Ya te ha sabido el conde de Aranda y el Consejo las drogas que has hecho el año pasado haciendo cartas falsas, y te han de hacer preso antes de ocho días. Y así, esconde todo cuanto tienes y tú también adonde no te encuentren. Y si te encuentran, has de negar todo. Y escarmiéntate para siempre.
Puedes creer cierto, cierto todo lo que te digo porque yo sé ciertamente y te aviso en secreto, pero si estás cierto que no te pueden probar, pensarás bien lo que más te conviene hacer. 
