[TITLE]: 1738. Carta de Pedro de la Puerta y Ochoa para Francisco de Sabariego.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi amigo. A su carta de VM de 25 del pasado debo decir que estimo mucho la prevención que VM ha hecho en hablar a mi paisano. Y ya me dice el amigo Zavala que no puede ser por estar pendiente un memorial que dice ser protegido de un oficial de Cobachuela (que no creo, si éste hubiese asegurado fraile, tenerle). Y si fuere cierto, me alegraré mucho por lo que sea de beneficio a la diputación, en lo que no tengo que hablar hasta que experimente el desengaño con el tiempo dicha diputación. Y le doy a VM las gracias por su fineza y buenos oficios.
Espero el correo que viene la carta de el amigo Zavala por saber qué eco ha hecho la sentencia remitida. Y luego que le vaya lo acordado por secretaría (que es para entre los dos) igualar los exigidos derechos con los extranjeros, en que es negocio muy grande y de mucha utilidad para el gremio porque tanto más venderán y con más conveniencia podrán dar sus sus géneros. Que contemplo ha de importar más de 300 ducados al año, negocio que, si como tengo entendido sucede, no repararé en cualquiera gratificación independiente del gasto, pues así he ejecutado lo demás llevando el fin de conseguir salir bien, pues no hay otro medio. Y que sepan tienen apoderado de alguna representación, pero para esto se pasarán algunos días por lo que se está ejecutando en secretaría reservadamente.
El pasado le remití a VM una letra que conseguí aquí de 79038 reales y, asimismo, el modo de su distribución dedicada al pobre Hospital de la Sangre y Convento de Vírgenes, incluyendo al amigo Ontañón, que tuve ocasión de poder servirlos. Y si antes de cerrar ésta me viniese otra, diré su cantidad al pie.
En mi antecedente también remití letra a favor de VM contra el señor Curado de 100 pesos. Y ahora remito contra el señor Zavala otra de 19800 reales, que es lo que únicamente resulta a mi favor en toda su comisión de gastos líquidos. Esto es quedando la última gratificación, que se ha de hacer de un día a otro por lo que llevo dicho en punto de exigir derechos. Y cuando esto no suceda, lo tendré yo percibido por cuenta de lo que me considere el gremio en punto de mi solicitud, que mi formalidad lo expone de esta suerte. Y bajo esta misma condición va incluida dicha gratificación, que es sujeto de circunstancias, conque se servirá VM percibirlas y por hacerme merced tener a mi orden.
Si VM se hallase precisado para los pobres enfermos de el importe de los juros que están a mi cargo, válgase anticipadamente de ello, que yo a su tiempo me reintegraré acá cuando cobre en febrero del año próximo que viene, que en esto tendré mucho gusto por el favor que experimento de VM.
Cobrado que sea, se servirá VM entregar al convento de Santa María de los Reyes y a su nombre al señor don Andrés Mariscal 19275 reales 32 maravedís que debe haber de la renta líquida de dos juros que se cobran por medios años en Salinas de Castilla, pues también he tenido el gusto de acomodárselas en inteligencia de que lo necesitan. [...] y otros dos que le quedan en millones y alcabalas, que son muy cortos y se cobran por años, no pueden ir hasta otorgar y saber su líquido; y así se lo prevengo.
Nos tiene suspensos el estarlo ese caballero electo obispo, causando irrisión a quien lo oye, pues no resuelve en esta elección. Y VM y sus amigos no lo sentimos poco. Y es fuerte cosa estar esta manera, si bien habremos de tener paciencia.
Hállome sin carta del amigo don Clemente Ulloa y no sé a qué atribuirlo, pues le he servido en dos encargos que me hizo y mis dinerillos suplidos se están por allá. Conque quisiera que diese providencia como escribí por mano de VM y que VM lo percibiese, pues ya es razón lo haga, mayormente cuando se le ha sacado bien a Mullines y al inglés y ser desembolso hecho por mí de su orden. Pues en cinco correos sólo se ha reducido a decir no hallaba letra, por lo que determiné se le entregase a VM, pues ahí desde el mes que entra siempre necesitó porciones de dinero para satisfacer las confianzas que de mí tienen hechas las comunidades que están a mi cargo y en lo que consiste mantener la estimación de hombre de bien. Y hoy le repito lo ponga en poder de VM a este fin. Y si lo hubiere hecho, estimaré me lo participe para apuntar lo que fuere en nuestra cuenta.
Perdone VM lo dilatado que la confianza permite lo ejecute como el que ejercite mi resignada obediencia en cuanto sea de su agrado, que es lo que más deseo como el que Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Madrid, y diciembre 2 de 1738.
Besa las manos de VM su mayor amigo y fiel servidor,
Pedro de Puerta y Ochoa
Señor licenciado don Francisco de Sabariego. 
