[TITLE]: [1791]. Carta de Antolín Mora Otero para Juan Chico.
[BODY]: 
Señor Juan y mi señor. Hace 15 días estamos presos Lorenzo y [...] por la causa que VM está siguiendo sobre las palomas. Suplico a VM en caridad haga los posibles para que nos liberten de la prisión, pues nos vemos perseguidos del señor alcalde Joaquín, pues no sabemos qué motivo habremos hecho. Está ahora con su permiso a servir a mi oficio. Después me volvió a mi prisión [...]. Ahora me ha metido en el calabozo todo lleno de infinidad de porquerías corrompidas que continuamente están dando terribles y malos olores, hasta llegar el caso de provocar comida y bebida por la boca. Lo que más extraño es ver a los que cometieron el delito se pasean por la calle haciendo mil travesuras, tolerándolas el señor regidor. Ha llegado el caso de quedarse en camisa, correr arriba y abajo, pues de acciones tan feas tuvo que bajar el señor cura a reprenderlos. A éstos no se les castiga; yo sin meterme con nadie me veo de este modo. Presumo será la causa las declaraciones, pues en la segunda a la pregunta del cáñamo antes de yo hablar dijo: «cuidado con eso, que el cáñamo parirá cañamitos y pleitos y pleititos». A el oír estas razones me acaloré lo muy hasta [...] las mismas palabras [...] dijo a Lorenzo más en la confesión me puso el escribano un [...] siendo verdad, porque comprendí tan [...] la pregunta, a lo que me excusé firmarla. a el fin firmé tan [...] añadió otra pregunta me parece no está [...] proceso.
Otro José Esteban en la confesión le dejaron a la mitad, diciéndole el escribano: «A éste para qué le hemos de molestar si tiene declarado la verdad». Es cuanto puedo decir por ahora. Vea VM los mejores medios
y mande a este su seguro y servido.
Antolín Mora Otero
Señor Juan Chico. 
