[TITLE]: 1789. Carta de Antonio Prieto, capellán, y Mariana Enríquez, criada, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]: 
Muy señor mío. Don Manuel Muñiz, padre de doña María Josefa de la Encarnación, se ausentó cuatro años ha de esta ciudad por cierto contratiempo que le acaeció, por el que ha padecido no poco con otra hija su mujer, doña Mariana Enríquez. Y hallándose esta señora en el día libre para poder seguir a su marido, desea saber su destino, para cuyo efecto se ha valido de mí para que moleste por medio de ésta a vueseñoría, suplicándole se sirva decirme a la mayor brevedad si sabe del citado su marido el paraje donde podrá hallarlo. Y si se halla en ésa, manifestarle ésta para su consuelo, dirigiéndome la carta a mi nombre y apellido a esta iglesia parroquia castrense sita en el Real Hospital de esta plaza de donde soy cura propio, en cuyo destino y mis cortas facultades podrá mandar vueseñoría ilustrísima en cuanto fuere de su agrado.
Nuestro Señor guarde a vueseñoría muchos años. Real Hospital de Cádiz, 28 de octubre de 1789.
Besa la mano a vuestra ilustrísima su mayor servidor y capellán,
Antonio Prieto
PD Hágame vuestra ilustrísima el favor de darme algún consuelo con la contestación de ésta. Y es de ponerme a los padres de mi señora su esposa, [...] señoras sus hijas y hermanos, dando asimismo muchos besos a mi amada hija y a mi marido igualmente si en ésa se halla. Y que, hecho cargo de la adjunta y con el sigilo que corresponde, disponga lo que convenga.
María Ana Enríquez
Ilustrísimo señor don Gerónimo Bernardo Osorio de Castro. 
