[TITLE]: [1705]. Billete de fray Juan de San Jacinto, mercenario descalzo y confesor, para Catalina de Jesús María, beata profesa de la Merced Descalza.
[BODY]: 
Hermana Catalina de Jesús María. Si siempre la he amado en Dios, ahora mucho más. Digo que de criaturas es el errar y más de mí, que soy más fragil que otra criatura. Y, así, en castigarla erré. Y si le dije en algún tiempo que era de más perfección, mire que no es sino malo. Y crea que si entonces lo hubiera conocido como ahora lo mismo dijera. No tiene que escrupulizar, que si no ha obrado con escrúpulo de que era malo, sino con su buena fe, no ha habido culpa; pero si obró con ella, sí. Y, así, desde ahora sepa que es malo y como tal en ningún acontecimiento le suceda más. Y encomiéndeme a Dios que me guarde
a mi querida hermana en XPTO Jesús.
Fray Juan de San Jacinto 
