[TITLE]: 1759. Carta de Cándido Pérez para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí la de VM de 7 del corriente y siento verdaderamente el golpe que a VM ha alcanzado en nuestra dependencia. Y sobre el asunto que me quiere decir en la suya citada, siempre he dicho y digo que por lo que a mí toca (aunque no tenga dinero como mis compañeros) concurriré con lo mismo que me toque sueldo a libra para que VM logre algún alivio de de su pena.
Mi vecino don Alfonso creeré haga algún regate, pero concurrirá a lo mismo según yo comprendo. Por mi otro vecino Castillo ahí le tiene VM en la corte. Y si Mateo Díaz entra, él dirá que de éste no sé lo tratado, pues sabe VM que fui a esa corte antes de venirme de mis ferias y no sé más que lo que VM dice a el señor Santa Olalla. Por lo que es necesario avistarnos todos y hablar de el asunto y entonces se verá quién entra o sale, para lo que VM tendrá paciencia.
Quedo de VM deseando ocasiones en que servirle y pidiendo a Dios le guarde muchos años. Madridejos, 15 de noviembre de 1759.
Besa las manos de VM su más afecto servidor,
Cándido Pérez de la Serna
Señor don Manuel María Crespo.
Esto mismo he dicho al señor Santa Olalla (que soy uno y que como tal haré), pero si los otros cejan no puedo solo. 
