[TITLE]: 1724. Carta de Juan Pablo Garayzábal para Juan Vallejo.
[BODY]: 
Muy señor y mi dueño. Salud como para mí se la deseo. En ésta de VM todos para servirle.
Señor, ocho días ha estuvo en ésta de VM su sobrino Juan Vallejo Romero y me hizo cargo haberme VM escrito sobre la dependencia de el dinero y que no había respondido, a que le dije respondía VM con uno de Nalda. Y no me he podido acordar quién fue a quien un criado mío la entregó para que la llevase. Y le decía a VM en ella tenía avisado a Valladolid la respuesta de VM. Que, venida que me fuese la respuesta, avisaría a VM como lo hago, volviendo a instar vea VM, si gusta recibir los seis mil novecientos y tantos reales de las costas personales y procesales, me lo avise para si no tomar otro rumbo. En todo deseo quedemos bien y como amigos y que me mande con el seguro de lo [...] cuya vida guarde Dios como deseo. A ésta muy suya Nalda, y septiembre 28 de 724.
Besa las manos de VM su amigo y servidor,
don Juan Pablo de Garayzábal
Señor don Juan Vallejo. 
