[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs de 15 del corriente y en su respuesta debo decir que he recogida su letra de mil pesos con tanto trabajo que fue preciso para coger mil pesos del estanco el decir que me protestarían la letra si no me daban dinero; y que como, por amor de Dios, me dieron los mil pesos, porque con la expedición quedó el estanco tan empeñado que no ha pagado a nadie y don Antonio Butler es buen testigo, a quien deben también bastante y no puede cobrar. Bien me hago cargo de las quejas que VM tendrá todos los correos del norte y cómo allá no se hacen cargo de las circunstancias que han pasado. No lo dificulto, pero si se hicieran cargo o fuera dado el exponer las circunstancias de la contrata que ha habido y el juntarse la expedición con lo que no han pagado, puede ser que no dieran tanta queja. Yo estoy con el pie en el estribo para salir de ésta para ésa; y cada día creo que he de salir, pero todo lo que pende del señor Patiño, por más que esté fácil, tarda en salir más de lo que se piensa y sólo el que batalla aquí lo puede creer. Dícenme VMs que darían las 900 barricas a 32 maravedís por salir de ello y debo prevenir a VMs se hagan cargo que tanta demora había de costar dando las 900 a 32 maravedís como el conseguir las 1200 a 42, y más teniendo yo decreto para que me reciban las dichas 1200 a los 42, que sólo falta volverlo a confirmar con la representación que han hecho. Ello es que no hay otro recurso y doy gracias a Dios de que tengo amigos en la covachuela, que si no no habría esperanzas de entregar ni una barrica tan presto, porque Baños no tomará ninguna barrica ni a 24 maravedís, siendo los costos de cuenta del tabaco. Y yo deseo el que reciban las 1200 a los 42 para que de este precio salgan los costos de lo que se ha gastado en recibir de la contrata y que reciban éstas, que todo cuesta. En fin, sin ir yo a ésa es imposible el que pueda cumplir de una hora a otra esperando el decreto y la licencia para el navío, la que no es para flota, pero para otra parte que tiene más cuenta. Quedo de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, junio 18 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía.
Aunque dije a VMs queda recogida la letra de 1000 pesos, no la he recogido porque acaban de llevar los mil pesos en casa de don Juan Godard y no lo han hallado en casa. Por la mañana se entregarán. 
