[TITLE]: 1781. Carta de Manuel Muñiz, médico, y Mariana Enríquez, criada, para su hija María Josefa de la Encarnación, criada.
[BODY]:  Cádiz, 3 de julio de 1781.
Hija de mi corazón. El grande gusto que he recibido con la tuya no puedo explicártelo y tu madre y Antonia por consiguiente, pues aún no han enjugado sus ojos de gozo viendo cuánto debes a esos señores y no dudando de tus aprovechamientos, sobre cuyo particular me remito a lo que me extiendo en la carta del hidalgo por no tener tiempo para dilatarme más ni la cabeza para rendirla más de lo que la he trabajado hoy. Tu madre no sé si podrá escribir, pero tú no lo omitas jamás. Recibe por de contado sus brazos y los de tu hermana, reiterando nuestro afecto a la hidalga, señoras y señores de casa y demás etc. Y a Dios, hija de mi corazón, a quien pido te me guarde muchos años y te me deje ver con todo beneplácito de esos señores, sin hacer jamás cosa que no sea muy de su gusto, que a ello estás obligada por lo que tus padres te han preceptuado y enseñado. Y aun si en algo se hubiere faltado en esta parte (que dudo), acuérdate de corresponder siempre con el debido reconocimiento a los beneficios que te hagan, porque de lo contrario hasta Nuestro Redentor sintió la ingratitud y no es mucho la sientan los hombres.
Tu padre que más te quiere y ver desea,
Muñiz
Tu madre que de corazón te estima,
María Ana
Querida hija María Josefa de la Encarnación. 
