[TITLE]: 1786. Carta de José Costa para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]: 
Muy señor mío. La mujer de Juan Padró, llamada Inés, hija expósita del Santo Hospital, se crió en casa de Baudilio Ollé, vecino de Viladecans. Me ha dicho tenía entendido ser su padre un tal Juan (también expósito de dicha casa) viviente habitante en mi su feligresía de Palleja (si conviene practicaré las diligencias para saber quién es) y su madre una tal Eulalia Puiguentos, que después casó con Bartolomé Monner, labrador, todos de dicha sufragánea; ésta es difunta. Es lo que he averiguado para satisfacer a la de VM, quedando para servirle en ésta de Sant Vicente dels Horts, rogando a Dios guarde a VM y conserve los muchos años le suplico a lo 12 de marzo de 1786.
Besa la mano de VM su seguro servidor y capellán,
don José Costa, presbítero rector
Señor doctor don Agustín de Almarza. 
