[TITLE]: 1720. Carta de Juan de Colomas para Juan Antonio Bracho.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí las de VM alegrándome mucho de su buena salud de VM. En lo que VM me dice de los cuatrocientos reales de Arvela no sé cómo puede ser, porque la sala le tasa quinientas fanegas por sus salarios dejando la fianza aparte, la cual dejó don Gregorio Averre ajustado en cien reales. Y que dijo VM que aún era mucho, conque hay quinientos y tantos reales. Y para esto tiene percibido trescientos y noventa que le entregó don Gregorio en Astorga, cuando le dio las alhajas, y confesado delante de VM; conque trescientos y noventa y cuatrocientos y sesenta son 850. Y así VM lo puede decir a el señor Arvela. Pasaré yo allá a su defensa, no me favoreciendo en esta ocasión. Y si hay otra cosa avíseme VM, porque yo en esto estoy ignorante que don Gregorio dice tal cosa. No ha ajustado y aunque la ajustara no tenía poder mío, sino VM, que ajustado lo VM me doy por contento. Y así hágase cargo de esto que digo, menos que los trescientos y noventa reales no los haya percibido. De todo espero razón, que luego lo que importase remitiré a el correo que viene. Ofréceseme causar si se podrá sacar provisión para sacar una escritura del oficio de Itarreta sobre la dote, porque temo no siendo así que no me la quiera dar por ser el interesado, como consta a VM. Y pedir no se la he pedido porque no me la ha de dar. Y si puede ser enviaré todo el coste por el correo, que yo de mis provisiones que VM me ha enviado todo he pago antes que vengan a don José López Arias. De lo que VM me dice de don Gregorio, me dijo haber pagado todo. Porque la primera vez llevó ciento y ochenta reales; la segunda, ochenta. Si las diligencias hubieren importado más, VM me avise, que daré de todo satisfacción. Espero de ver esta fineza junto con las demás que he recibido y espero recibir de VM, cuya vida guarde Nuestro Señor muchos años. Benavente, y agosto 7 del 1720.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Juan de Colomas
Señor don Juan Antonio Bracho. 
