[TITLE]: 1750. Carta de fray Isidoro de Arganda, sacerdote confesor, para María Josefa de San Joaquín (Mariquita), novicia de Santa Clara.
[BODY]: 
Mariquita, hija mía. Hoy víspera de San Antonio vino Manuel a el convento para verme. Me dio tu carta y hemos hablado largo de tu entrada y otras cosas. A tu carta, hija mía, digo como la he leído con el gusto que puedes discurrir, pues no quise leer otras de monjas y de otras personas porque la tuya fuese la primera, pues ya era razón. Y yo estaba en brasas considerando muchas cosas de las que me dices. Hija mía, sin perder correo me dirás qué aflicciones son las que padeces y en qué materia; y ahora podías haberlo hecho. Advierte, hija mía, que el enemigo, rabioso de haber perdido lo que quedándote en este miserable mundo podía haber ganado, te tirará fuertemente con varias imaginaciones. Unas serán: ya estás aquí; ya eres monja; ahora verás a quién te quejas; tú estarás mala; no servirás de provecho; lo mismo podías haber hecho en el siglo; ahora verás los pensamientos que quizás caerás en ellos; la castidad también aquí se pierde; no tienes con quién consultar; a el que tu tenías, éste se enfadará y te dejará; tus padres están viejos; los has dejado solos; se acuerdan mucho de ti; a sus solas lloran por su Mariquita y así les sirvieras de mucho consuelo; tú también podías allí servir a Dios. De estas y otras cosas vendrán; pero, hija de mi alma, estas y otras más cosas vinieron por muchos años a todos y a todas los que nos apartamos de las vanidades del mundo por seguir a XPTO, tu esposo divino. Y ahora lo que intenta el enemigo es retrasar, resfriar la vocación para ver si puede lograr el que se miren otra vez con buenos ojos las cosas del mundo; e infundir en el ánimo y corazón estas especies para divertirle, entristecerle y hacer que pierda el tiempo que había de gastar en dar gracias a Dios por haber logrado tan santa vocación y tan santa compañía; y hacer también que con esas imaginaciones se pierda la devoción y la oración y que los ejercicios espirituales, como rezar, confesar, comulgar, vayan tibios y como de costumbre. Y así, hija mía, ánimo, que en la pelea está la victoria y donde no hay luchas y ocurrencias raras no es tampoco buena señal. Dios te ha escogido para su esposa y has de ir por el camino que Su Majestad te llamó, que es el de espinas, trabajos, contradicciones, tristezas, ayes, dolores y todo género de penas, para que después, hija mía, logres el fin dichoso y te mires coronada de gloria dando y bendiciendo a las penas, congojas y aflicciones las gracias, pues por ellas mereciste triunfante verte como lo espero. Escribirme todo todo sin perder correo y de la manera que te ocurre, que ya saldremos a el encuentro a el enemigo. Padres están tan sumamente contentos y gustosos que no cabe más.
Hija mía, la prima de don Antonio Vela, que está quince años monja de Nuestra Madre en Almazán, es una santa. Es monja de mucha oración y mortificación. Yo la gobierno por cartas y me ha confundido mi tibieza. La he quitado las mortificaciones. Ha padecido mucho con el demonio, unos dolores que hasta ahora nadie los ha dado nombre, y con su fortaleza ya hace burla de sus asechanzas y se ríe. Así has de hacer tú, hija mía. Acuérdate que haciéndote los cargos me respondías que otras como tú eran mujeres y monjas y lo sufrían por Dios, que es quien vence mayores cosas y quien asiste a sus esposas con ánimo varonil. Las tentaciones de la carne serán más, hija mía. Padecerás en adelante algunas alteraciones, poluciones y sueños que no has padecido a esta hora, pero de todo me avisarás; especialmente en esto, y de la sangre cómo vamos, y si da alguna cosa en las honestidades. Y cuando envíes alguna cosa de éstas que son de conciencia, dirás a tu hermana Paula que mire cómo pone el sobrescrito, porque me comunicas cosas de conciencia que sólo yo puedo saberlo, para que esté advertida en las respuestas de no poderlas ver nadie. Y ésta con las demás que te envíe para que las leas cuando estés congojosa y triste las irás metiendo en un pliego, y por sobrescrito pondrás «confesión general» y las tendrás siempre debajo de tu llave. Pepa, Manuela, las de don Luis, memorias, y la monja de Almazán te las envía. Y pues me tienes a mí, no es menester más confesor, sino para lo que yo no puedo socorrer prontamente e inste obligación de comulgar. ¡Válgame Dios! ¡Y qué golpes y manotadas te pierdes! Si estuvieras cerca, agradece la voluntad. No dirás que no te doy gusto por ser largo; otra vez seré corto. Y ésta se lea muchas veces, que siempre hallarás nuevamente consuelo. El sobrescrito que va en ese papel le guardarás para así ponérmele cuando me escribas, para que no se rían. Adiós, alma mía. Adiós, Mariquita mía. Adiós, hija mía. Encomendarme, que yo le suplico te me guarde muchos años en su gracia. Xadraque y junio 13 de 1750.
Tu padre que más te estima en Dios.
Fray Isidoro 
