[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. En respuesta de la de VMs digo queda en mi poder el que me remitieron. Y en cuanto a don Olivero French, aún todavía se está en Santo Domingo. Aunque a mí me consta que tiene hecha la gracia por el rey de la demoratoria por 6 meses, pero como se despacha tan despacio en las covachuelas es el motivo no la tenga ya en su poder y se haya ido a su casa. Y hasta que llegue el caso de que se vaya a su casa es imposible pensar en cosa alguna con él, porque en el convento siempre están allí los frailes y los papeles los tiene en su casa encerrados. Conque les suplico a VMs que por éste contengan paciencia a ver si quiere Dios que para el próximo le avise de haber hecho algo. Ya tengo dicho a VMs que es menester blandura y de esto se consigue. Que, como ven que no le apuran y hacen buen concepto de ellos, un español delante de mí le dijo que le prestaría 16 mil pesos en plata para que con ellos buscara la vida. Así no me descuidaré en nada. Don Miguel Hoz ha visto su cuenta pero no ha visto otra cosa, de lo que creo pueden VMs estar ciertos, pues por su propio interés de los señores F. y R. no enseñarán la de otros a nadie que a su mismo dueño.
Los señores Tomás y Fleming los veo en mala data si los interesados no les aguardan ocho meses que piden para pagar. Y todo lo que deben son 10 mil pesos. Y quien más los aprieta es don Jacomo de Kiempe por 3 mil pesos. Y para eso tiene en su poder alhajas que valen 1500 pesos. Estimaré no salga de VMs, quien no tengan cuidado de su interés más que del que yo no puedo remediar, que es la detención del dinero, pero en cuanto aseguro lo están.
Aquí va el cacao tomando un poquillo de cuerpo. Si VMs me pudieran comprar 400 a 500 millares de Caracas de buena calidad, como lo fue el otro a 14 reales plata millar y con 3 a 1 meses de plazo, se lo estimaría a VMs, y que con la mayor brevedad me lo remitieran. Que si VMs gustan se interesarán en la mitad y si no todo de mi [...]. Quedo a la obediencia de VMs, a quien guarde Dios muchos años. Sevilla, 16 de mayo de 1731.
Besa la mano de VMs su más seguro servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
