[TITLE]: 1745. Carta de Anselmo Díaz Hurtado, albañil, para su madre María Gutiérrez de Celis.
[BODY]: 
Madre y señora mía. Recibí la VM y siento mucho el mal proceder y poca virtud que ha obrado mi mala mujer. No obstante, es menester tener paciencia, aunque se siente bastante. Y por lo mismo es menester llevar a debido efecto de castigar y desterrar a esa adúltera mujer con todo el rigor que cupiese a la justicia sin perder derecho alguno, y castigar a la persona que tan infamemente me agravió y a todo mi linaje. Y por lo mismo, para que quedemos con honra es menester defenderlo hasta que no nos queden tejas. Y esto se hace quedando castigados los culpados que ejecutaron tan infame maldad, que es tan grande que es maldita de Dios y dicho por su boca por los adúlteros y perjuros.
Madre y señora, costome bastante trabajo el reducir al señor don Juan de Ojeda para que me favoreciese el poner por obra esos instrumentos adjuntos. Y lo ideó de manera que van diciendo al abogado cómo se había de hacer el pedimento para que éste ni el juez ni el escribano no allegasen a entender a qué fin se hacía, porque dijo su merced que harían escarnio y burla todos los escribanos y que se publicaría en esta ciudad en deshonra de todos nuestros [...] paisanos. Que con ser esta ciudad grande no suceden esas maldades como en ese lugar se experimenta para ser de pocos vecinos. En suma basta para un buen entender.
Madre mía, estoy pronto a mandar por mayor diez pesos. Caso que no sea bastante, avisárame VM, que mandaré todo lo que fuere menester y ahora ya veo que los medios serán cortos. Mas con todo eso no se quede en ese estado. Y así deseo saber quién es el que me ha agraviado. De Dios vea el premio, a quien pido le guarde muchos años. Cádiz, y enero a veinte y seis de 1745 años.
Su hijo que quiere y estima y ver desea,
Anselmo Díaz Hurtado
Mi madre, María Gutiérrez de Celis. 
