[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]: 
Mi Pepa, no lo entiendo. Ayer te dije vinieses a casa, pero ha venido como el gran turco. Te remito esos dos bollitos de chocolate para que te los tomes en mi nombre. Dícenme ser bueno. No lo he probado. Me los han regalado y éste es el cuento. Además, te envío nueve cuartos para que con ellos me retornes unas cerezas, de que tengo apetencia. Por si no estás en tu casa, digo que los dejen en la de la señora doña Eusebia. A Dios, hasta la primera vista, que te me guarde muchos años. Hoy viernes etc.
Tuyo de corazón
fray Francisco
Mi querida Pepa. 
