[TITLE]: 1742. Carta de fray Ambrosio Pérez Rey para fray Miguel Prieto, superior de San Bernardo.
[BODY]: 
Mi reverendo padre fray Miguel de toda mi estimación. Recibo la de vuestra paternidad con todo [...] aprecio. Y enterado de su contenido y admirado de que se valga de mi insuficiencia, respondo que a todos nos hirió cruelmente. Y como sermón de ánimas nos quedamos sin piedad, porque demás de haber confirmado el dicho del padre Albendea de que había dicho bien en lo que proferió en la octava de la Purísima de que «yo lo diré mejor que el santo», que a mí me disonó tan mal. Y que le confieso que en cuantos sermones, así de octavas en este santo convento (que ya son once) y como en otras en San Diego de Alcalá (en que he oído a hombres eminentes), nunca he oído que alguno haya propalado proposición semejante con términos tan claros de «yo ahora mejor», habiendo citado mil autoridades de santos padres. Amigo, el padre se remontó tanto para apoyar haberse dicho bien la dicha proposición que se precipitó arrojando y disparando, entre otros absurdos, a mi parecer: «Santo Tomás está en el cielo; Scoto no. Y caso que éste no nos consta, en materias de fe cada uno puede seguir lo que le pareciere». Y que «en lo que escribieron los santos erraron mucho». No percibí en el sentido que lo dijo ni menos atendía esto porque yo estaba sin saber adónde viéndole disparar. Tocante a lo de 40 horas, no me hallé en el sermón. Sé se celebró mucho y se notó mucho más. Y fue cierto que se salió casi toda la gente y cada uno venía diciendo mil absurdos. Yo sólo pude decir, oyendo a algunos desatinos, ha sido sermón de carnestolendas. En lo demás, es achaque muy contagioso el pensar cada uno es mucho más que el otro sin tener presente laus in propio ore etc. A vuestra paternidad le ha sentado tan mal la proposición, su confirmación, qué será a mí, que estaba como afrentado. Dios nos tenga de su mano y nos dé verdadero conocimiento, que es el fundamento de la virtud y sabiduría, y guarde a vuestra paternidad muchos años. De éste de la Purísima Concepción en Fuentelaencina, y diciembre 31 de 1742.
De vuestra paternidad afecto servidor y capellán que su mano besa,
fray Ambrosio Pérez Rey
Va la respuesta deprisa. No tengo lugar a extenderme más. 
