[TITLE]: 1706. Carta de Juan Plaza Lodeña para Sebastián Páez de Saavedra.
[BODY]: 
Muy señor mío. Estimo en el alma las buenas noticias de su salud junto con estas mis señoras. Doña Agustina y doña Ana quedan a su disposición para servirlos con fina voluntad. De don Diego no he sabido, conque me obligó a enviar a mi criado por ser siempre el buey para todas funciones, que le aseguro que no hubo hombre que quisiere ir. Conque ayer tuve carta de don Marcelo por la estafeta en que me daba cuenta de como hicieron prisioneros 7000 mil que había con su cabo, que era Ahumada. Don Diego así como llegó le habló el corregidor y fue a una diligencia de toda confianza y secreto, aunque no me dice don Marezelo qué diligencia por no saberla. Hoy espero mi criado. Dios nos asista, que le aseguro que yo no vivo con tantas cosas que me acaban conmigo y después bien agradecido. A esas mis señoras beso la mano y que las tengo en envidia por reconocer han salido de este ruin lugar. Dios los traiga con más quietud que hasta ahora, que sí lo espero de Su Alta Providencia, a quien los guarde. De esta su casa y Pastrana, 20 de octubre 1706 años.
Su más afecto amigo y servidor que su mano besa.
Don Juan Plaza Lodeña 
