[TITLE]: 1752. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. A su tío de VM prevengo todo lo que me ocurre tocante a aceite y le suplico lo comunique con VM. Conque no tengo nada que añadir. Sí sólo suplicar que para el cobro de las mulas que tengo ahí vendidas de cuenta mitad con San Martín se entienda VM con dicho señor y se tome un poco de trabajo a su tiempo, o, caso de estar muy ocupado, encargarlo a sujeto de satisfacción. A fray Francisco que quedo enterado del contenido mismo de su carta y que no tengo tiempo para resp--onderle, respecto de estar un poco deprisa. Por eso, de marcha para Francia es donde esperaré órdenes de VM. La respuesta la encaminará VM a don Juan Saforas. Dígame todo lo que a VM le ocurra tocante a aceite y demás cosas. Y si acaso dicho señor Juan Saforas encarga a VM o su señor tío (a quien se lo diga) alguna cosa tocante al arriendo de Alcañiz en cosa que me toque, estimaré a VM lo haga. Esto es tocante a los frutos.
Dios guarde a VM muchos años. Zaragoza, y septiembre 6 de 1752.
Besa las manos de VM su servidor,
Manuel Labordeta
Señor don Juan Bonafón.
Si VM hubiese podido o pudiese venir antes de mi marcha, que será el lunes o martes, sería mucho mejor para quedar acordes en un todo. Estaré en Francia hasta fines de noviembre 
