[TITLE]: 1783. Carta de Baltasar Arnáiz, alcalde y justicia ordinaria, para Felipe Conde, escribano.
[BODY]: 
Señor don Felipe Conde. Estimaré a VM que venga mañana sábado a ésta de Cantabrana sin falta a comer a mi casa, porque hay competencia en las elecciones. Y mi compañero el alcalde le puso pena al escribano Peña que no se metiese en extender las elecciones. Me tomó la delantera. Aunque yo se lo mandé, respondió que no podía. Y así le espero a VM sin falta para hacerlas por la tarde después de comer. Cantabrana, y diciembre 26 de 1783.
Su más afecto y seguro servidor.
Baltasar Arnáiz 
