[TITLE]: 1798. Carta de Josef Antonio de Gordón Gutiérrez para Juan Francisco de la Landera, notario y secretario.
[BODY]:  Madrid, 6 de julio de 1798
Paisano y muy señor mío. Con la de VM de 29 del pasado he recibido los dos memoriales que la ha acompañado. Y enterado de su contenido, pasé a entregar el uno al secretario del Consejo, quien me manifestó era ocioso dar cuenta ni entregar a su ilustrísima el que me dirigía, porque su instancia de VM estaba denegada por el Consejo y por el señor inquisidor general; y que por más recursos que VM haga no adelantará nada en el asunto, pues creen está VM demasiadamente servido en el aumento de sueldo que se hizo a un empleo que no sirve cuasi nada y por inútil está mandado suprimir cuando vaque. Mediante lo cual no me queda arbitrio para otra cosa. Y le advierto que tanto el señor inquisidor general como el Consejo no gustan de que los subalternos nos mezclemos en asuntos de dependientes de los demás tribunales. Conque sobre cualquiera pretensión remita VM en derechura sus instancias y convendrá que sobresea en la presente. Y pague los alquileres del cuarto que habita, como ofreció, pues, de lo contrario, no merecerá nada con esos señores inquisidores, con su ilustrísima y el Consejo.
Me alegraré no tenga VM novedad en su salud, la que disfruto (a Dios gracias) para servirle y desear al Todopoderoso dilate su vida los más años que le pide su paisano y servidor que su mano besa.
José Antonio de Gordón Gutiérrez
Señor don Juan Francisco de la Landera. 
