[TITLE]: 1753. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. Estoy disponiendo mi viaje para Escatrón, por lo que seré breve. A su señor tío dirá VM he recibido las ocho arrobas de aceite, que es muy rico, de que le repito gracias.
Está bien lo que VM dice de la mula.
Tocante a el asunto de los señores Gázquez, he escrito al señor Abinaja, quien me responde había de pasar a Calanda y que vería, servido de componerlo. Dirá VM a don Leandro vaya disponiendo sus cuentas para pasar las de VM y suyas a su tiempo. En cuanto a San Martín, me ha convencido diciéndome que las cobranzas de las mulas que ha fiado por estos lugares le cuestan algunos dineros y, así, que debo yo responder de las de ahí, por lo que su satisfacción —advierto a VM— corre desde hoy de mi cuenta.
No he visto a la señora Clara después del correo, por lo que en este asunto no tengo qué decir. Y siendo cuanto ocurre, ruego a Dios guarde a VM muchos años. Zaragoza, y abril a 16 de 1753.
Besa las manos de VM su más afecto amigo y servidor,
Manuel Labordeta
Amigo y señor don Juan Bonafón.
Vuelvo a encargar a VM que el día que se cierre el molino coja VM el aceite que pueda, aunque sea menester venderlo, para sacarlo de riesgo, en la inteligencia, como ya dije a VM, que Abinaja ha sacado ya treinta arrobas. 
