[TITLE]: 1772. Carta de Nicolás de Lanuza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Muy señor y dueño mío. Con sumo gozo recibí la apreciable de VSa de 6 del corriente, a que satisfago que, habiendo visto carta de VSa en que previene al enfermo le escriba lo muy preciso porque le quitaba el tiempo, no tuve por irregular omitir avisarle el paso del expresado a ésta de VSa, cuando por don Antonio Cisne se practicó esta diligencia y mediante que éste informará a VSa a [...] del estado de todo. Aguardo se sirva decirme si el residuo de la cuenta adjunta lo he de entregar aquí, como también si ha de pasar VSa por ella respecto a que el enfermo resiste a venirse a varias partidas de las que señalará el dador como que las presenció. Y en cuanto a lo que encarga VSa sobre la exacta que debo llevar, sin embargo de que por razón de mi empleo me falta tiempo para las cosas propias y que siento infinito se vea mi firma sobre materia tan bochornosa para quien nació con estimación, y que se diga permití se mantuviese de su bolsillo el enfermo, ejecutaré cuanto VSa ordena, persuadido a que miraré con prudente economía por el dinero que viniese a mi poder. Pero bien sabe VSa que el paciente, por sus circunstancias y clase de enfermedad, necesita de alimentos de costa y más cuando, en estos casos, por inapetencia es preciso variar ya de éste o del otro más o menos costoso. La botica no cesa, aunque por lo general son de poco valor las medicinas; el médico que hace algunas veces tres visitas, según lo requiere la entrada de cada calentura y sus resultas. Pero, bajo del concepto de que aún estando yo con indigencia constara la cuenta de algunos mros. menos de lo legítimo, que [...] ha de caminar VSa sobre este seguro supuesto. Y también en que muy breve avisaré las resultas que produjese esta última cura que, con nuevo médico por disposición del enfermo, según el sistema que ha formado contrarió al que adaptó el primero sobre medicamentos con el que se ha conformado el paciente, porque [...] siente la raíz de su mal en el vaso y el médico que con una evacuación de su vena de él ha de ceder la inflamación que ocasiona la calentura. Breve veremos los efectos para gobierno del enfermo y avisar a VSa lo que ocurra. A presencia de lo expuesto, conviene al paciente que, cuando VSa se sirva escribir sobre si gasta mucho, no le toque en este punto, porque es de fuertes azufres; se impacienta sin dejar de la imaginación estos enfados. Y así éste como el primer médico han conocido tiene mucha parte esta pasión en la causa de su dolencia. Y vamos a desvanecerle de ella tanto que yo sólo estudio en darle gusto, y algunas veces contra mi genio no contradecirle porque luego se exalta. Y [...] Dios quiera mejorarlo y que VSa logre mucho descanso y felicidad, a cuyas órdenes quedo pidiendo a Nuestro Señor guarde la vida de VSa dilatados años. Arcos, y junio 11 de 772.
Besa las manos de VSa su más afecto y reconocido servidor,
Nicolás de Lanuza
Señor marqués Sobremonte. 
