[TITLE]: 1731. Carta no autógrafa de Miguel López, capellán, para Joseph Antonio Gutiérrez de Ceballos, obispo de Córdoba.
[BODY]: 
JHS
Ilustrísimo señor.
Con ocasión de haberme enviado el padre prior una carta de VSa ilustrísima desde el camino de Buen Señor, ayer tuve la gustosa noticia de la merced que Su Majestad del Rey Nuestro Señor (que Dios guarde), tan debida a los méritos de VSa ilustrísima, había hecho a VSa ilustrísima del obispado de esta ciudad de Córdoba, de que doy a VSa ilustrísima la enhorabuena. Y todos los de este colegio hemos celebrado con aplauso por lo mucho que así este colegio como todos los demás interesamos con tan feliz nueva. Y yo de mi parte, como superior de esta casa, pongo así mi persona como la de todos los sujetos que la habitan a los pies de VSa ilustrísima para que como a sus menores siervos nos ocupe en lo que fuere de mayor agrado de VSa ilustrísima. Y quedamos rogando a Nuestro Señor dé a VSa ilustrísima muchos años de vida y salud y que, asimismo, le traiga a VSa ilustrísima cuanto antes por acá para nuestro mayor consuelo.
Luego que recibí la carta del padre provincial y juntamente la de VSa ilustrísima para dicho padre provincial y ausente para mí, juntamente con las adjuntas [...] el ilustrísimo señor doctor don Juan de Sarricolea, ilustre deán y cabildo don Manuel Canelo y para el sobrino de VSa ilustrísima, pasé a verme con su señoría llevándole en persona la de VSa ilustrísima, que entregué en propia mano, quien habiendo visto y leído la de VSa ilustrísima me respondió no tenía hasta ahora la cédula de merced de obispado de Chile y, así, que retuviese en mí la que venía para el padre deán y cabildo. Por cuya razón la he detenido y para hasta ahora en mi poder. Las otras entregué a sus dueños y no dudo responderán todos a su contenido. Yo quedo esperando nuevas órdenes de VSa ilustrísima que ejecutar. Y entre tanto ruego a VSa ilustrísima me tenga por su menor capellán y siervo, y a Nuestro Señor dé a VSa ilustrísima muchos años de vida y salud con aquellos ascensos debidos a los relevantes méritos de VSa ilustrísima. De Córdoba, y marzo 10 de 1731.
Ilustrísimo señor,
besa la mano de su ilustrísima su menor capellán y humilde siervo,
Miguel López
Ilustrísimo señor y muy señor mío doctor don José Antonio Gutiérrez de Ceballos. 
