[TITLE]: 1776. Carta de Antonio Ledesma para su hermano Antonio.
[BODY]: 
Antonio. Alonso llegó a mi cuarto ayer muy afligido por el motivo que ahora te dirá. Parece que ha llegado el caso de haber de sacar a tu hija y sobrina mía de aquel paraje, pues se halla sola y sin marido. Por lo que te pido des licencia para que se conduzca ahí compañía, pues el pobre Alonso dice que por lo que a él mira procurará ayudarle [...] que su trabajo no dé lugar a ocasionarte gasto alguno. Espero consolarás a ese pobre, pues se halla tan afligido. Alegrareme te halles bueno y mi señora. Yo lo quedo. Y mira si en esta corte puedo servir de algún alivio tuyo, que lo haré con buena voluntad, como el pedir a Dios te guarde muchos años merced. Noviembre, 10 de 1776.
Tu hermano, Antonio Ledesma
Hermano mío. 
