[TITLE]: [1788]. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]: 
Excelentísimo señor.
Señor.
Ya es tiempo que vuestra excelencia, respecto las repetidas quejas contra Castillo, dé a ver a Dios y sus pobres vasallos adónde llega el amor y afecto que nos tiene. El mismo Dios parece está publicando los perjuicios, daños, atropellamientos y perjuicios que ocasiona dicho Castillo a esta su villa e infelices vasallos, aun a aquellos más poderosos, siendo los que contribuyen a vuestra excelencia con una crecida alcabala. A éstos mismos procura perder y aniquilar sus familias con las alas que tiene de este corregidor. Todo lo manda y gobierna sin que le contradiga nada. Dícese en el pueblo que Castillo es el corregidor y el corregidor es Castillo. Con menos motivos, picardías y destierros despojó vuestra excelencia de este mismo empleo a un don Antonio Canseco y a un Linacero que, pecando el uno de perezoso y el otro de algo interesado, miraban con piedad a vuestros vasallos y les desterraban de sus ánimos las querellas e inquietudes que se suelen tener con los enemigos. Procuraban éstos tener el pueblo en paz como hijos de vecino y éste como extraño y piedra rodadora a todos poner en guerra.
Pedimos a vuestra excelencia, a respecto sabe los destierros de Castillo y sus maldades, le quite luego el empleo luego y a su compadre Joaquín González. Porque dice el adagio: no elijas capitán pobre que sea amigo del dinero.
Ya sabemos de fijo está en esa corte el padre de los pobres, don Antonio Asenjo [...] como de conciencia informará a vuestra excelencia [...] justo, por quien esperamos los títulos [...] los que pedimos salgan de los empleos, pues es de justicia y así lo manda Dios, para que vuestra excelencia evite muchos daños.
Dios guarde a vuestra excelencia. 28 de julio 
