[TITLE]: 1749. Carta de Miguel Mayor Rico para su hermano Manuel Sanz Rico.
[BODY]: 
Hermano y señor don Manuel Sanz.
Me alegraré VM goce buena salud en compañía de mi hermana Antonia y demás familia, a quienes dará VM muchos recados de mi parte, no olvidando a mi hermana Ana María y su marido y familia. Nuestro tío con poca mejoría de sus accidentes. Yo estoy bueno y robusto para lo que VM me quisiere mandar. Bien me acuerdo que he ofrecido a VM un socorro, el que no he podido remitir por la poca satisfacción de los correos. Lo que pondré en ejecución [...] mi amigo don Aniceto del [...] envíe a su padre un buen socorro, que le enviará a la primera ocasión, o cuando se embarque el señor don Manuel de Aguirre, natural de Valladolid, quien me ha dicho se ha de hacer a la vela de hoy en un mes. Y así, paciencia, que buenas son las mangas después de Pascua. Hermano, en cuanto a los bienes que me tocaron de mi madre, que lo tendrás por la hijuela, los que administrarás como tuyo propio. Y procurarás enviar tus hijos a la escuela y que no pierdan tiempo; y lo [...] encargarás a mi segunda madre, Leonarda Gutiérrez, que enseñen a los niños leer y escribir, que ya la enviaré algún socorro.
Hermano, lo que te encargo es que me escribas a menudo, pues más se pierden, y que el primer sobrescrito «al señor don Francisco Sánchez de Tagle, teniente de coronel, en la ciudad de México», que este señor las remitirá adonde estuviésemos. Dará VM muchos recados a todos nuestros paisanos. Es cuanto se ofrece. Dios le guarde muchos años que deseo. México, y mayo 22 de 1749 años.
Hermano de VM, quien más le estima,
Miguel Mayor Rico
Al señor Pedro del Barrio muchos recados, que su hijo está bueno. 
