[TITLE]: 1769. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana de mi corazón y de mis entrañas. No deseo más de tu salud; la que me asiste, a Dios las gracias, es buena para lo que gustes mandarme.
Hermana mía, va para tres días que no te veo, pero te aseguro se me han hecho tres años. Y lo sentiré dure esto de sin verte mucho tiempo, pues te aseguro que, si no fuera por lo que me has dicho por tu papel de que no pase de día y que sí pase si llevo papel desde las oraciones hasta la queda del rosario, te aseguro que hago esto por darte gusto, pero solamente yo sabe el dolor que tengo por no poderte ver.
Sabrás como hace dos noches que no me quedo en casa a causa de estar el hijo de don José, el que está en casa de Salvador Caro, bastantemente malo. Y ninguno ha podido hacerle que coma y solamente conmigo es con quien come. Conque yo he pasado ambas a dos noches por tu casa sobe la una y dos, pero no quise dar golpe ninguno como quiera que me tienes dicho que no te quedas en el cuarto del estudio y sí se queda hermano. La ventana de Roa estaba abierta, pero él no estaba en la ventana. Has de saber como le dije a Roa que qué motivos tenía para decir de que me había visto hablar contigo, pero le dije que para decir una cosa como ésa era preciso saberlo a punto fijo y no querer sacarle a uno, como lo hizo con Gregorio dándole carga con el arriero.
El favor que te pido es tan solamente el que, en yendo Diego y Rafael por tu calle y te vieren y quisieren hablar contigo, es el mayor gusto que me darás el que te retires y les vuelvas las espaldas. Y si tu madre estuviere delante y te dijere alguna cosa por lo que te digo que hagas para con ésos, dile que no puedes tú ver a gente tan cansada y con esto la dejas satisfecha. Y también te digo que no vayas a la tienda de Diego aunque tu madre te lo diga, pues lo que puedes hacer es decirle que te hallas indispuesta; y aunque la de Benítez te lo diga, haz lo mismo. Y no pienses que esto lo hago por tener celos, sino tan solamente porque esos señores no tengan viéndote tan extraña la libertad que hasta aquí han tenido. Pues yo ni la habla les he querido dar y me excusaré el hablar con ellos lo más que pueda. Quedo con el seguro de que lo ejecutarás del modo que te lo digo.
En casa de tu hermana Antonia estuve anteayer y le llevé una poca de crea.
También supe por un sujeto como el primer día de agosto estuvistes en San Francisco; y esto fue por la tarde. Bastante sentí el no haber estado en casa para haber tenido el gusto de verte a la subida y a la bajada.
A la noche también tengo que quedarme en casa de Salvador Caro, conque no dejaré también de pasear tu calle y, por fin, con eso me contento.
Cogí a diez simientes y algo más en el pegujal de Pulido y en los otros me vinieron a siete y media. Conque en el de mi compadre Castillo, que compramos Domingo y yo, venimos a perder en él cien reales no cabales entre ambos. El pegujal de Pulido nos ha dejado de ganancia hasta el día de hoy más de mil y cincuenta reales. En los otros dos me han quedado hasta hoy hasta cincuenta pesos. Conque, por fin, no hemos quedado tan mal como otros han quedado. La semana pasada compré diez y ocho fanegas de trigo a el precio de treinta y nueve y medio reales y en el día vale cuarenta y cinco, conque con esto más nos hallamos tú y yo. Espero respuesta de lo dicho de Diego y Rafael. Estoy de prisa y no puedo ser más largo. Adiós, vida mía. Adiós, consuelo de Vicente. Quien te estima de corazón es aquél que tanto le desvelas. Adiós. Esto he escrito a retazos en casa de Salvador Caro.
Salazar. Carmona, y mayo de 69. 
