[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs de 13 del corriente y a su contenido debo decir que sé cierto que Baños ha hecho baja a 42 maravedís. Y que el rey la admita no hay duda, aunque creo que el señor Patiño está en ánimo de mandar que por los mismos 42 maravedís dejo las fianzas y entregue el tabaco, que si así lo manda será preciso dar las fianzas. Y vendrá a salir el tabaco a 38 maravedís, que es precio a que se gana algo. El consuelo que tengo es que no me pueden hacer mal alguno. Todo esto tengo avisado a don David Power el correo de la semana pasada para que no envíe más tabaco.
Por lo que VMs me mandan que hable a don Simón Mozo para que dé licencia a capitán Butler, le he hablado y me dice que es imposible conseguir de señor Patiño dé licencia a ningún navío. Y que, respecto que no está medido, que el único remedio es el hacer empeño en ésa con el intendente para que no dé aviso acá del tal navío y que le deje ir a Inglaterra. Yo siento sea el motivo el de estar mi prima mal y celebraré se pueda lograr el que vaya como la noticia de su mejoría. Su Divina Majestad le dé la total salud que yo deseo y el mismo guarde a VMs muchos años. Sevilla, abril 16 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
