[TITLE]: 1777. Carta de Gerónimo de Alfaro para su hermano Cayetano de Alfaro Ortiz.
[BODY]:  Aguilar, y noviembre 27 de 77
Hermano Cayetano. El domingo próximo pasado por la noche vino Fernando de Gomara, acompañado del alcalde mayor de Calahorra y muchos hombres de las partes de nuestros contrarios, para prender al Agustín, a quien fuimos el padre y yo acompañando hasta la plana. Y desde allí se marchó a sagrado. Y luego mandaron que entrara el padre al calabozo, lo que cumplió y en donde le acompañé yo también toda la noche, no habiéndonos permitido entrar cama ni aún un costal de paja, sin atender a la inocencia del padre, sus gravísimos accidentes, que le ponen a riesgo de morir, y sin querer que médico y cirujano lo declarasen, evidentísima prueba del encono, y odio que nuestros émulos nos profesan, como tampoco el considerar mi dignidad sacerdotal y el ser el cura párroco de esta iglesia. Por lo que es constante tiranía sofocarnos y acabarnos la vida y los bienes. Pero Dios es justísimo juez y así no hay que desanimar, antes bien consolarnos en Jesucristo, que tantos trabajos y prisiones padeció por nosotros. Y debemos imitarle en la humildad y resignación. Tampoco quisieron darnos testimonio, que se pidió, dejándonos sin instrumento alguno para hacer constar a esos señores los atropellos que cada día están haciendo contra nosotros. Y así pondrás los medios más eficaces a fin de que se remitan a esa Real Chancillería nuestros autos, exponiendo los perjuicios que de no hacerlo se nos siguen, ya sea por medio de provisión o como gustaren los señores C. P. B., pues aquí es cierto que nada podemos hacer por ser los plácidos escribanos los mayores contrarios. Cuidado con animar y ponerlo todo en Dios, a quien pido que con José te me guarde muchos años.
Tu hermano que te estima,
don Gerónimo
También te advierto que Fernando mandó al padre que no actuase ante él. Déjase conocer el fin que lleva y de dónde dimana.
Mi hermano Cayetano. 
