[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]: 
Recibo su carta de VM de 12. Y está muy bien hecho lo de la profesión de esa novicia que ni el nombre dice VM. Quiera Dios les salga bien a esas religiosas que por la abadía pasada en tal se metieron. Y yo creo que han recibido un trasto muy inútil.
Y el hermano de las llagas está muy bien condenado a la letra por el breve de Inocentio. Y ninguno ha cometido tan gran bellaquería como irse a todas órdenes al ajeno; y hunden a cartas y ella que no escriba más.
Mire VM lo que podrá costar ese retejar los tres tercios de tejados ajustadamente porque, en entrando albañil o carpintero en una casa, no saben salir.
Estimo a VM mucho el cuidado de que se vendan los granos añejos. Perdóneme VM este embarazo y encárgueselo VM mucho a Pedro de Salas. Y medio real más o menos ha salir de ellos, porque si hay guerra puede ser que peligren por otro lado. Y siempre me tiene VM para servirle con entera voluntad. Guarde Dios a VM muchos años. Casas, agosto 13 de 1703.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Bartolomé, obispo de Plasencia
Señor don José Durán Hinojal.
El dinero reserve VM siempre en su poder. 
