[TITLE]: 1751. Carta de Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona, para Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares.
[BODY]: 
Gaspar querido. Siento en el alma tu ahogo y quisiera en un todo sacarte de él y de cuantos tenga como amigo más íntimo, pero mediante a que he tenido que adelantar en Madrid ciertos dineros, como a boca te diré y sabe el Alfonso, y haber sido estos lugares de poca sustancia para mí, no puedo en el todo condescender a lo que pides. Que para mí, como tú dices, es caso de venganza, pues aunque me vaya a Alcalá sin blanca no me has de dejar morir de hambre. Pero esto no obstante, te he compuesto (700) setecientos reales de vellón que remito con Antonio Díaz, que así dice llamarse el propio que condujo la tuya. Y en criando más dinero, si Dios quisiere nos permanezcamos en este país, haré las contribuciones que ocurran. He sentido en el alma el fallecimiento de tu hermana Teresa. Y en ínterin que yo paso a ejecutarlo en persona darás el pésame a Javier, a quien Dios le dé salud para encomendarla en Dios.
A madama Angelita mil expresiones, que ya sabe soy suyo y puede mandarme cuanto guste. Y a la chiquirritilla mis expresiones.
De mi casa no he sabido muchos días ha. Podrás llegarte allá y decirlas que en qué consiste no escribirme, pues me han dado el mayor chasco que se puede discurrir, porque el conductor llegó a esta villa a el amanecer expresando ser un propio de Alcalá, conque nos cogió repentinamente y con susto. Dios te lo perdone y manda a tu afectísimo amigo. Y en el ínterin ruego a Su Majestad te guarde muchos años. Yunclillos, 18 de Junio de 1751.
Tuyo etc,
Molina
Amigo Gaspar de Cemedo. 
