[TITLE]: [1759]. Carta de Juan Gutiérrez Cano para Felipa de Mora.
[BODY]: 
Mi más querida hermana. Ya veo lo que en la tuya me participas, a lo que te respondo y digo que no hagas juicios de tales disparos, pues sabes en distintas ocasiones te he dicho lo que te digo ahora, que es el cumplirte la palabra que te tengo prometida aunque sea a pesar de todo el mundo. No hagas caso de dichillos que te lleven, que si no he [...] ido ya a casa es porque he andado un poco malo. En eso de volverme, como tú dices que te han dicho, no puede ser por dos motivos. El uno porque como sabes que don José Salinas y el tío Salinas y doña Juana Cananeo sirvieron de testigos no puedo volverme. Y lo otro porque es imposible el que yo ya te deje hasta que venga la muerte y nos desuna tanto amor como yo te tengo; aunque no sé si tú serás lo mismo, pero discurro me pagas con lo mismo. Dios te guarde más que a mí.
Amante firme y constante,
Juan Gutiérrez Cano
Hermana Felipa de Mora. 
