[TITLE]: 1754. Carta de Salvador de Barrionuevo para Fernando del Campo, velero.
[BODY]: 
Muy señor mío. Me alegraré el que VM goce de cabal salud en compañía de tu esposa y demás familia. Señor mío, me hará el favor de entregar ese chalequito y la carta que va entuesta. Y ahí le remito a VM la tornaguía. Y [...] ya aparecieron las fes de baustismo. Y dará usted muchas memorias a el señor Fernando y la señora Mariana y a el padre de las canoas y a la maja y sus majos y a la hermana del amo y a el señor don Manuel Ramírez. Y que, si faltan allá algunas pulgas y chinches y moscas, por acá hay bastantes. Y que si se ha ido Frasquito o no que me avisen. Y el correo pasado escribí. Y con esto no canso más a VM. Dios guarde a VM muchos años. Cádiz, día 22 de abril de 1754 años.
Salvador de Barrionuevo
A don Fernando de Campo. 
