[TITLE]: 1740. Carta de Bernardo Carpintero, mercader, para Joseph Barrera, mercader.
[BODY]: 
Señor José. Salud y gracia. Me alegraré que estas cuatro letras le hallen a VM con la perfecta salud como para mí deseo en compañía de la parienta y demás familia. Yo quedo a la disposición de VM, aunque mi ama se halla enferma. Con el portador de ésta, que es el ordinario Juan de Almácera, le remito a VM ochocientos reales de vellón para la cuenta que tenemos, la cual mirará VM en su libro de caja y me enviará la respuesta de ella. Y ahora para cuenta nueva me remitirá los géneros siguientes. Primeramente, de medias de dos hilos [...] una docena; de medias de segunda suerte dos docenas; de medias de tres hilos una docenas; media libra de a seda de ojalar, y de medio pespunte negra una pieza de morlés; de bocadillo doble una pieza; dos rencillas que sean buenas y de buena calidad; una pieza de rebordada negra, lisa, derecha, encarnada de lo mismo; y me enviará un par de medias negras de tres hilos buenas y bien anchas que sean bien cumplidas, porque son para un sacerdote que me las tiene encargadas; de galón negro veinte varas; de galón dorado otras veinte; de hiladillo negro angosto dos piezas; de lo dicho dorado una pieza; de lo dicho azul otra pieza; de lo dicho pajizo otra pieza; de hiladillo ancho pajizo una pieza; de lo dicho azul otra pieza; dos gruesas de botones de metal; una docena de hebillas doradas de mujeres; otra docena doradas de hombre; dos docenas de gargantillas de perlas; una docena de chinelas; una docena de escarpidores; dos papeles de alfileres dorados de a peso; un paquete de navajas; dos piezas de cintas de lana de Rioseco; media docena de balduque de Rioseco dorados; otra media docena pajizos de lo mismo; otra media docena negros; otra media docena de blancos del mismo; cuatro gruesas de cordones de Rioseco de nueve hilos; veinte varas de franja de punta de España de una punta; un papel de jaqueros; dos papeles de peines de parís entero; otros dos papeles de medio parís; dos docenas de peines para moñienes de boxo; otras dos docenas de [...] de lo dicho; y me enviará media resma de papel de escribir, que me hace falta lo bastante. Y me hará VM gusto de adquirir noticia de saber a cómo anda la pimienta y el clavo fino, para cuando vuelva allá el ordinario enviar por un poco. Y es cuanto se me ofrece cansar a VM. De ésta de VM, Blascosancho y abril 6 de 1740.
Quien los aumentos de VM desea,
Bernardo Carpintero
Señor Joseph Barrera. 
