[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Ave María
Señor don Juan. Todos los de casa deseamos la salud de VM. Mariquita está muy echada a perder. Todas las horas está si se muere o si vive. Ni puede estar sentada ni echada. Y sólo aguardamos cuándo se queda muerta. Jeroma anda muy echada a perder; no se puede tener en pie. Yo soy el menos malo de la casa y he estado cuatro días en la cama. Y de todos reciba memorias. Soy de sentir que VM tome la determinación de venirse de contado, lo uno, porque la María está muy mala y la asistencia no muy buena, lo otro, o porque se deja discurrir que eso no es más que un papasal que el obispo y los que andan alrededor de él le dan a VM con buenas palabras. Y son voces significativas, pero nunca pasarán de ahí y con eso lo tendrán embelesado años. Y así, déjelos y véngase a su casa, que de esa suerte lo acertará. Y no [...] crea a dominicos, ni a unos ni a otros, que todos se están a la contemplación de el obispo. Y desengáñese VM, que, mientras este obispo viva, [...] no ha de ser [...] más ni yo tengo de decir misa. En Minaya no hay novedad alguna que participarle. Y no ofreciéndose otra cosa, quedo de VM para cuanto me quisiere mandar. Dios me le guarde muchos años. Minaya, y julio 4 de 1754 años.
De VM ex corde...
...que su mano besa,
fray Francisco de Almagro
Señor don Juan Antonio Serra. 
