[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Desde que llegué a ésta, que fue el viernes por la mañana, estoy trabajando con Baños para que entre en la proposición. Y como éste despachó un expreso a ésa [...] se malició que éste habrá ido a hablar con VMs y que si le han manifestado flaqueza lo echemos a perder todo. Así, si habla con VMs es preciso que respondan con cuidado admitiendo la propuesta. Que es cuanto puedo decir a VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, enero 6 de 1731.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
