[TITLE]: 1721. Carta de José Rovira y Arnella, fraile y prior, para Juana María de Toledo.
[BODY]: 
Muy ilustre señora.
¡Cuánto esperanzaron al señor don Francisco las expresiones que VSa el sábado pasado se dignó hacerme en respuesta! Tienen en esta celda al dicho pobre caballero con tanta aflicción que, a su vista, ni valor tengo para decirle tome paciencia y confíe en la protección de VSa, porque no es fácil persuadir el ayuno con la barriga llena. Y, hablando con lisura, casi a mí a ratos me falta aquélla y lloro el ver-me puesto en un laberinto, que temo no salgan de él rayos contra mi verdad e inocencia, que por eso ayer iba a casa de VSa para hacer mi súplica a Santa Bárbara. Y ruego a VSa que por los méritos de la santa no quiera VSa llegue su día sin saber del despacho, que en otra forma no lo tendría sino muy apesarado y el dicho don Salvador y yo puestos en términos del dolor, que sin dolor no se puede pensar. Sírvase Dios de todo y me guarde la persona de VSa los muchos años que puede y he menester. Barcelona, y diciembre 2 de 1721.
Muy ilustre señora, besa la mano de VSa su más favorecido servidor y capellán,
fray José Rovira y Arnella
Muy Ilustre señora doña Juana María de Toledo. Barcelona 
