[TITLE]: 1791. Carta de Diego Ángel de Beneras para Juan Montiel, procurador.
[BODY]:  Montalbanejo, y abril 23 de 91
Muy señor mío, amigo y dueño. Recibo la de usted con fecha de 9 del que rige. Me [...] fuerza dos reflexiones y que es lo que regularmente sucede, pero como a usted decía que Chavarría había escrito aquí enviando tanto de la providencia que después procuré ver y he logrado. Y no tiene duda que no siendo así (como me lo presumo) es el más extraño modo de fingir que se puede imaginar. Y no me hará fuerza porque las gentes de este pueblo tienen habilidad para sugerir eso y mucho más. Y sé que se deja llevar lo bastante. Y por fin usted está ahí, pues, aunque me dice que en el asunto que acusan la rebeldía habré mudado de mano, crea que en ningún asunto mío lo he pensado, pues sería necesario un muy superior motivo para eso, y el que tenemos para estar suspensos por ahora y no hacer gestión en él. Sólo es el que se habrá opuesto a a la capellanía don Juan Casimiro Briones. Y siendo así es locura, pues ninguno tiene tanto derecho como él. Y caso que no se haya opuesto, si usted lo puede saber me dará aviso y enviaré poder.
En cuanto a mi asiento, deseo con ansia sus resultas, pues además de 200 intereses quieren hacer burla, que no me parece regular y sí el que salgamos bien. Y en este caso que venga cometida la provisión a realengo.
En el día se origina otra incidencia: que, habiéndose hecho el apeo sin desavenencia alguna, el alcalde, que es muy negado y que lo tienen cogido, en vista que no le sale como quieren ha usado de facultades que no se le confieren, por lo que remito el adjunto testimonio para que sin innovar se remita dicho apeo en fuerza del recurso que usted hará, en que tiene campo para hacer ver la enemiga que se tiene contra mí y parcialidad de la adversa. Y si con estos motivos y el de algunos atropellos de la justicia se puede introducir la condenación de costas de todo el litigio por la nulidad, y a el mismo tiempo se multe el alcalde para que en otra ocasión se arregle a los preceptos de la sala y no se apasione como lo está haciendo.
En lo de mi sobrino, estoy en lo mismo que usted me dice y que sólo está la ventaja en ser sacerdote y en su eficacia y poderío. Pierdo esperanzas que aprueben lo hecho.
Veo también lo que usted me dice de la hidalguía de los Ximénez, que si se libra la que me dice me la puede remitir en derechura para que se abonen y se le remitan caudales si fuesen necesarios, que yo me valdré de segunda persona para que experimente deseo servirle.
Tengo entendido el ciego maquina algunos de sus enredos. En caso necesario hacerle cargo del gasto de Balgias que yo tengo pagado, siendo él el que lo movió. Y yo no lo supe hasta que estaba hecho. Y aprovéchese usted, que yo lo cedo gusto siempre que ceda en su utilidad. También me dicen instaura juicio sobre insaculación dando poder a Andeiro. Son voces que he oído, pues no trato con él ni quiero, pero sí que usted esté advertido.
Y mande a quien siempre es suyo señor capellán.
Diego Ángel de Beneras
Señor don Juan Montiel. 
