[TITLE]: 1771. Carta de José Escudero para sus sobrinos Patricio Escudero y María Antonia.
[BODY]: 
Carísimos Patricio y María Antonia. Ésta sólo sirve para deciros que el día que partís sacaron a la plaza todo lo embargado, a más el trigo (y del Francho) y el macho de labor, especificándolo en el pregón. Y porque dijo el escribano que no se podía embargar el macho de labor, se lo quisieron comer tratándolo como puedes presumir y palabras muy tediosas injuriándolo de todos modos. Y porque el Francho le pidió testimonio de que vendía su trigo y el macho, amenazó a el escribano si lo daba y también a el Francho. Nadie ha puesto cosa. Así, procurar advertir las cosas que puedan serviros a vuestra defensa, que por aquí todo es enemiga. Hoy parto a Autol. Por aquí no me descuidaré. A Dios, el que os guarde. Grávalos, y diciembre 4 de 71.
Vuestro tío José.
Patricio y María Antonia. 
