[TITLE]: 1706. Carta de Gregorio Páez de Saavedra para su hermano Sebastián Páez de Saavedra.
[BODY]: 
Hermano. Recibí la que trajo Miguel Lobena. Me alegro estés bueno y mis sobrinas; y yo [...] gozamos salud, gracias a Dios, muy a tu servicio, aunque con las zozobras de los ejércitos tan cerca, cosa inaudita y no rozgada. Mañana creo iré a ver el de Carlos III, que está acampado desde Migas Calientes (esto es en las huertas de Madrid, por si te se ha olvidado) pasando el río Manzanares. Por las partes que debe de coger 7 leguas de tierra van muchos a verlo, que vienen muy gustosos de la fama que tiene. Yo me hallo con el morbo de que Lacorzana es mi favorecedor y con quien trabé grande amistad antes de irse a Portugal. Y ahora con el mayor cuidado pregunta por mí y me envía abrazos y recados con sumas finezas. Yo sentí mucho su ida y no cree volverle a ver jamás, mas los juicios de Dios son incomprensibles. Ni nadie pudo prevenir esto ni creerlo, aun los que lo vemos. A mí me ha dado mucha pena ver a nuestro rey cómo anda, pobre caballero que no ha tenido una hora de sosiego desde que entró en España. Yo no sé qué máxima tenga en haber abandonado e ídose. En fin, el tiempo nos los dirá, que es tanta la confusión de cosas que se dicen que estamos aturdidos. Cada uno se viste de su afecto, conque es un caos de mentiras lo más que se habla. El día que es mi señor me ha escrito muy por menor favoreciéndome, de modo que no hallo cómo decirlo. Avísame ha llegado su excelencia, cómo está y mi señora la duquesa, que me dice está preñada, si le has besado la mano y mis sobrinas, que avas mal no lo hayan hecho. Dímelo muy por menor y lo demás que se ofrezca; y dale ésa a su excelencia en mano y dile si quiere responder que hay con quién, pues creo es el mozo de Ros el que ésta lleva. Léela y ciérrala y dala luego porque veas cómo me correspondo con su excelencia y lo que me favorece.
Es cuanto se ofrece. Da mis memorias a mis sobrinas y lo mismo dice Diego y Ana. Dios te guarde muchos años. Colmenar, julio primero de 1706 años.
Tu hermano que tus aumentos desea,
Gregorio 
