[TITLE]: 1735. Carta de Mariana García Vaquero para su primo Juan José Mateos.
[BODY]:  Portalrubio, y junio 5 de 1735
Querido pariente y muy señor mío. Recibí la de VM de 22 de mayo y la antecedente y no respondí a ella por decir el tío García esperase a ver ésta última, que no estamos para pagar tantos portes cuando no tenemos para pan. Y dejando esto por precisión y sin que se haga caso de ello ni de lo que dice este viejo, que a ratos regaña mucho y otros se consuela, paso a darle las debidas gracias de lo que ha favorecido a el encomendado de don Manuel y mío, que nos hemos alegrado de su buen escrito. Y dicho don Manuel envía las gracias diciendo ha estado y está esperando letra de VM como lo ofreció.
Y respondiendo por capítulos a la de VM digo que sólo faltan de la cava 13 peonadas, las que se echarán en estando la tierra para ello. Que ahora está muy llovida y nos es muy costosa porque hemos tenido que traer los peones a jornal, pues llevándolos por los 4 reales estaba más caro por la mucha necesidad que hoy tienen; en tanto grado que el año de 34 fue niño de teta. Para éste en ultimándose haré la cuenta que remitiré. Dicen se han cavado con gran sazón y traen mucha muestra.
Y hablando de las cosas de mi querida hermana, parece prosigue en su dictamen y el tío don Felipe en no dejarle tierra donde pise y en hacer lo mismo que VM nos previene.
En cuanto a la dependencia de Culebras, en pasando agosto (con advertencia que él no lo tiene) se le hará cargo de todo. Y para poder pedir en justicia dirá VM en carta a Pepe le da poder para que cobre de él para formar pedimento, que de otra suerte no hará el alcalde nada. Y con eso podrá hacer los autos el tío García. Y será previo tomarlo en lo que tenga en el campo, pues dentro de casa no hay a qué echar mano; pues, aunque murió Margarita, no le han dado si no es dos trapos viejos.
Por lo que mira a el vino, se llevaron dos tinajas: la de enfrente y la de mano derecha. Lo torcido se puso en otra tinajita. Se ha gastado alguno de ello. En acabando dicha caja veré cuánto para su desfalque, advirtiendo que la una tinaja no sabemos si podrá aguantar a el otoño. Siento mucho el que llegue el tiempo de su venta por lo mal que se junta el dinero, pues unos lo llevan con que lo pagarán, otros piden prestados los cuartos y no los vuelven. Veo dirá VM que no prestar ni dar sin contar, a que digo buscar otro natural. Es menester bajar de la cuenta 11 arrobas y media de vino a 7 reales que llevó Juan Martínez. Y dice Teresa tiene escrito a VM para que las pase.
Por lo que mira a la cosecha, se ha enmendado muy bien. Pues, no juzgando coger la simiente, será algo más por las muchas aguas que han caído en tres ocasiones, pues no se ha visto primavera más favorecida de ellas ni más apacible muchos días hace. Y si hubieran nacido los panes para Navidad siquiera, hubiera sido el año más fértil que se hubiera visto en este país, pero lo que nació fue después del día 24 de marzo. Y mucho no ha nacido y aún hoy se halla naciendo, cosa que tiene aturdido a los vivientes en toda tierra de Cuenca, sierra y demás partes que llovió. Y sembrar es muy fértil. En tierra de Madrid y Alcalá no hay agosto y llega hasta Illana, según dicen.
Teresa parió una niña el día 2 del que rige, pero muy robusta y hermosa. Estuvo apretadilla pero se halla tiesa.
La tía Teresa se halla en Buendía asistiendo a su hija Mariquita, la que ha parido una niña.
El pan vale a 6 cuartos. No falta, aunque traen el trigo de la sierra de Cuenca. Las cosechas son muy desiguales, pues dicen que entre el tío Miguel García y don Manuel no cogerán de 300 almudos de siembra (130 fanegas). En casa, siendo Dios servido, hemos de coger 60 fanegas. El tío García dice cogerá 70 fanegas (demás de 100 almudos de siembra), pero se consuela con que lleva compradas para el año que viene 30 fanegas. Y si hubiera tenido más cuartos hubiera comprado más. Dice si tiene unas librillas de azafrán que vender que le envíe a decir VM a cómo corre en esa ciudad y venderá 40 arrobillas de lana que ha cogido, y hasta 100 borregotes, y se irá compartiendo como pueda.
Todos los parientes y parientas gozan salud deseando la de VM. Envían sus expresiones, así a VM como al señor canónigo, mi querida prima y los niños con muchos abrazos. Dar noticia de la salud de nuestro padre general, que todos deseamos su salud. Y con esto ceso y no de rogar a Dios me le guarde los años de mi deseo. El señor obispo de Cuenca dicen se halla muy malo.
Parienta de VM que su mano besa.
Mi querido pariente don José Mateo.
Mariana García Vaquero 
