[TITLE]: 1707. Carta de Simón Izquierdo para Bartolomé de Jaraquemada.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. Poca razón tiene VM de asustarse, pues Dios, VM y yo y todos los hombres de bien de esa villa saben y han visto nuestro proceder. Y si VM y yo hubiésemos faltado a nuestra obligación, dijeran éramos buenos. Nunca están mejor los ministros que cuando se dice mucho mal de ellos. Antes que saliese el juez que está en esa villa, supe yo estando en Madrid que iba. Y no he querido menearme hacer diligencia alguna porque no quiero dar a presumir lo que no hay. Yo creo, según me ha dicho el señor don Luis Curiel, que ese caballero hará lo que sea justo y no más, porque de pasar a otra cosa creo no le tendrá cuenta. Yo me he querido despedir y no sólo no me han dejado, sino es que me hacen ir a Huete en castigo de mi mal obrar. Y vamos claros, amigo. A mí me da muy poco cuidado dichos detractores, arrogancias ni amenazas. Servir a Dios y al rey y reírse de todo el mundo, que algo le ha de quedar al que pierde, que es romper la baraja. No me parecerá mal que VM acuda al señor presidente o al señor don Luis Curiel y les dé cuenta de como se nos debe dinero y que lo hemos de cobrar, porque hasta aquí estamos condenados en costas y nosotros no somos traidores para pagarlas. A todos esos señores les dará VM de mi parte las desgracias por las honras que me hacen sin habérselo yo merecido, que yo procuraré desembarazarme e irlas a boca. Y en el ínterin quedo a la obediencia de [...] deseando me le guarde Dios muchos años. Alcalá, y julio 26 de 1707.
Besa las manos de VSa mayor amigo y servidor,
Simón Izquierdo
Señor Bartolomé de Jaraquemada. 
