[TITLE]: 1731. Carta de Tomás Sánchez para Ana de Campos.
[BODY]: 
JHS
Hermana y querida mía. Me alegraré el que éstas te hallen con la cabal salud que mi cariño desea junto con la de tu padre y tu madre y tus hermanos, quedando la que me asiste es buena para que mandes en cosa de tu mayor agrado, que lo haré como es de mi obligación. Digo, hermana y querida mía, que yo me hallo en Cádiz; que no he querido pasar a la Carraca porque me han informado que está de mala calidad por no haber pensamientos de pagar; y que quieren llevar oficiales en los navíos que salen de Almada. Y tengo hablado para de ir a trabajar al trocadero. Y si no hubiere forma para ir a Coria, yo me traeré una balcada de ladrillos y con eso buscaré mi vida como los demás, porque ahora tiene valor. Que si me pagaran en la Carraca, enviaría dineros a tu padre para que no se empeñara con nadie. Le darás memorias a tu padre y a tu madre y a tus hermanos y a Cristóbal tu primo y a su mujer. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te mantenga con la salud que mi cariño desea.
Tu hermano que más te estima y ver desea,
Tomás Sánchez. A dos de septiembre de 1721 años.
Hermana y querida mía Anica de Campos 
