[TITLE]: 1706. Carta de Bartolomé de Mendoza y Escalante para su hermano Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Hallándome, muy carísimo y fraternal hermano y verdadero amigo, obligado a la debida correspondencia de los cotidianos y afectuosos beneficios por mí de ti siempre recibidos, me cabe la hora en que poderme solamente desempeñar manifestándote y participándote la deseada noticia que tanto tiempo hace por los dos en particular es deseada, aunque no con tan tristes y oscuras nuevas como por su contenido se digna hacernos cómplices, sabedores de la ausencia. Y es a saber, por no dilatar ni moler, como el día 13 de mayo 1706 años a las dos de la tarde, estando pronto para ir a cursar, fue Dios servido de representarme a la vista una bien recibida carta escrita y dirigida por mano de nuestro amantísimo hermano don Francisco de Mendoza (su fecha de 5 de julio del año de 1704 años). Esta carta fue escrita en Salamanca. Vino dentro de unas del señor don Juan de Escalante, quien luego que la recibió me hizo favor de mandármela. Ella fue dulce al recibirla, como tú inferir podrás, mas leyendo el primer renglón se me demudaron las colores de la cara y se alteraron los pulsos del corazón, incrédulo de que semejante carta, o por mejor decir proceso, fuese escrito por hombre humano. A que deseoso comencé a leer los primeros renglones, prorrumpiéndose mis ojos en dos abundantísimas fuentes de lágrimas (que te aseguro su largo contenido no es para menos de enternecer las piedras). Que, como indigno, te juro se puede dar a la imprenta. Hombre apasionado no se ha de dar ninguno que tenga valor para leerla de una sentada, porque son tantas y tan lastimosas las cosas por ella expresadas que necesita un hombre nuevo corazón de diamante. Entre las cuales trae y refiere la lastimosa vida y mal proceder de nuestros deudos, cosa que, según las premisas por nosotros discurridas y sacadas, parece hacer según y como. En cuanto al primero capítulo de dicha carta, sabrás como nuestro querido hermano se halla en la ciudad de Salamanca asistido y rodeado de innumerables calamidades, con 9 horas o con 11 de estudio todos los días; que aun para comer no tiene, que el día que escribió dicha carta fue la hora y el punto en que salió a vender la ropa que tenía para comer aquel día. De aquí podrás inferir lo demás. Está para doctorarse y no tiene un maravedí ni Facundo le quiere asistir con nada. El simple se lo dieron, del cual tomó posesión al punto que salimos. Facundo perdió el pleito de Borbolla y le obligaron a pagar el dinero. Sacó 250 pesos a censo, mi madre ciento, Baltasar 50, don Juan Manuel ciento, y fiador con lo que le mandó la tía a los otros y los otros a su merced; doña Catalina y don Lucas al traste con cuanto tenían, todo de mala calidad y Facundo de peor y todos los deudos. Facundo con un hijo, del cual fue padrino don Pedro de Posada Madrid y Clara madrina. Asistieron todos los hombres principales, como fueron los hijos del conde, el sargento mayor, don Pedro Duque... El hijo del conde casó en Galicia. Su padre casó en Llanes con doña Josefa de Barreda, hija de don [...] Francisco Barreda Gayón. El bautizo dice que fue solemne, con todos los requisitos [...]. [...] Mi querida madre con todos los sacramentos dados se halló después que nosotros partimos. Las hijas de don José de Mendoza se casaron con los hijos de Gabriel Gutiérrez, el hijo de Román con la dicha. Juan de Escalante, el de Porquerizo, la mujer de Juan de Hoyos y su hija y don José de Mier murieron. La niña que quedó en Pancar dice que es un serafín; se halla en Parres asistida por Facundo de todo lo necesario. Mucho más te quisiera escribir, mas el corazón no da lugar, porque, si fue grande la alegría, reduplicado fue el pesar. Mi tío Toribio de Noriega y toda su casa quedan buenos; sólo los nuestros rematados y de mala calidad perdidos. La carta no se puede remitir ni aun ésta enseñar. Lo que sí sabrás como trae tres pliegos de papel de muy menudita letra, tupidos todos de novedades tácitas por ahora y de infinitas calamidades. Bastantes lágrimas me ha costado y costará. El dinero del simple hachís se lo hicieron droga, de suerte que la causa principal de no escribir a cada uno in solidum fue carecer de un ochavo para papel. Esto es lo menos. Y nosotros rodeados de gloria y ellos todos de miseria. Dios por su misericordia lo remedie, que puede. Los motivos de no te enviar la carta los sabrás con el tiempo, que mejor fuera no los saber. Y adiós hasta la vista. 13 de 1706 años.
Bartolomé Mendoza
No enseñes ésta a nadie, por Dios, que yo haré con ésta lo mismo. 
