[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs de 17 del corriente y en su respuesta debo decir que ya por el correo pasado avisé a VMs lo que me mandaron. Y para que vean la poca fortuna que me sigue, antier salió una orden de la aduana para la fábrica del tabaco pidiendo que los contadores de la fábrica den certificación del peso de las barricas, que entregaré Baños y yo allí para por ella que pague los derechos. Y habiendo yo procurado estorbar esto, todo lo que conseguí es que se pesen las barricas una a una en el almacén. Ayer se me pesaron la mitad y mañana se acabarán de pesar, que, aunque alguna cosa corta se podrá quitar, será cosa muy corta y me harán pagar lo que juntare de la hoja. De nuevo pongo esto en consideración de VMs porque les parece me dan algo en darme 4 maravedís por los derechos, que ahora, por poco que me salga, saldrá a 5 1/2 maravedís en libra. Sea por Dios todo. Yo malicio que todo esto es enredos de Baños por la muchísima mano que tiene en la aduana, pero no lo sé de cierto y si lo averiguo no sé qué disparate haré con él. VMs no se den por entendidos, que yo lo sabré todo.
Por lo que VM me dicen les avise si salen navíos el año que viene para Indias, digo que si hubiera tal presunción yo les hubiera avisado. Lo que hay cierto para julio [...] azogues y se espera un aviso de Cartagena para determinar si han de ir galeones. Lo que hubiere avisaré a VMs.
El correo pasado escribí a VMs sobre bacalao y espero me habrán hecho favor. Hoy veo lo que me dicen acerca de los 100 barriles de manteca de Dublín, que me los dejarán a 8 1/2 cuartos; es el precio más barato que creen ha habido. Don Bartolomé French en éstos los ha comprado de Dublín en ésa a 7 cuartos y 1 maravedí. Así creo que enviándome VMs ésa a 7 1/2 cuartos, que es buen precio para todo. Por ningún dinero quiero más manteca de Corque. Esos 100 barriles que VMs tienen ahora los tomaré haciéndome VMs conveniencia en el precio. Y si me los han de dar, que vengan luego luego antes que entren Pascuas en el primer barco que salga sin esperar a más, que en el llegar breve consiste la ganancia. Así, procuren VMs que vengan antes de Pascua y si puede será 4 meses de plazo. Lo estimaré que si se venden antes yo remitiré el dinero, que esto lo pido por asegurarme solamente. Y si hubiere después otros 200 barriles de manteca de Dublín, también los tomaré, sin necesitar más por este año por ser ya tarde y no embolismarme. El bacalao es el que pido a VMs procuren remitirme. Que todo venga a entregar a don Ignacio Morales y los barriles que vengan ajustados de flete a 1 real de vellón cada uno si puede ser. Veo que don Antonio Butler escribirá a Baños. Él lo dirá y VMs verán cómo me muele para darme la libranza del mes de enero. Quiera Dios que no sea así.
Deseo logren VMs muy felices Pascuas del nacimiento de Nuestro Redentor y se acompañen otras muchas, prometiéndomelas iguales si merezco preceptos del agrado de VMs, a quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, diciembre 21 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
