[TITLE]: [1754]. Billete de María García Almagro para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Padre. Aunque me hallo gravemente acongojada con lo molesto de mis accidentes, que no me dejan un instante y esta mañana he estado a la muerte, me he animado para escribir. Que la tardanza de usted me quitará la vida, pues se me figura de lo de el pleito pasado y que el obispo va dando largas para alegar no hace falta su asistencia de usted. Por lo que soy de sentir se venga usted sin dilación para el Corpus. Y esto que no haya falta, porque me costará la vida. No puedo más. Memorias. 
