[TITLE]: 1703. Carta de Juan Pérez para Pedro Señor y Angulo.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibo la de VM con toda estimación y en su respuesta remito el recibo del jabón y haldas para que tornen. Y si se pudiese componer más arrieros harán al caso, pues como el consumo se va explicando es menester tener algo de repuesto, lo que ahora no tengo al presente. Va rebajada la arroba para mi señora doña Catalina en el recibo. Y en cuanto a don José García, éste está en ánimo de cargar, bien que con dinero prestado, pero le servirá de irse desempeñando poco a poco para poder dar satisfacción de lo que tan justamente debe a VM. Y esto mismo me tiene dicho a mí.
En cuanto a don Francisco Romero, me ha dicho estos días pasados tiene en buen estado el libramiento de los caídos del beneficio de su hermano y que, luego que en Toledo le consiga, será dinero pronto, que es cuanto se ofrece decir a VM. A servidor quedo deseando me mande lo que sea de su agrado, cuya vida guarde Dios muchos años. Madrid, y junio 3 de 1703.
Besa la mano de VM por muchos años,
Juan Pérez
A don Pedro Señor y Angulo. 
