[TITLE]: [1732]. Carta de Tomás Sánchez para María de Quinta.
[BODY]: 
Hermana y querida mía de toda mi estimación. Me alegraré el que ésta te halle con la salud que mi afecto desea en compañía de tu madre y de tus hermanos, quedando la que me asiste buena para que me mandes en cosa de tu mayor agrado, que lo haré como me toca de obligación. Digo, hermana y querida mía, que no te mando el quilo ni lo demás que tú sabes hasta que venga Juan Martín, que luego que venga te lo mandaré sin dilación ninguna. Le dirás a mi primo don Alonso que haga diligencia de buscar un barco y enviar lo cargado de ladrillo, que yo ando haciendo diligencia de venderlo. Y me enviarás a decir las novedades que ha por allá porque si no me tienes muy breve por allá, porque ya no tengo ladrillo ninguno, que ya todo lo tengo ya despachado. Y me mandarás a decir si te hace falta alguna cosa para enviártela. Y eso no tienes que tener cortedad ninguna, porque ya tú sabes lo que hay en mí. 
