[TITLE]: 1798. Carta de Francisco Andújar Caballero, labrador, para su hijo Juan de Dios Andújar, escribano.
[BODY]:  Albacete, 3 de enero de 98
Juanico. Ya te dije que los labradores de las tierras concejiles entregaron la real provisión al escribano Ricardo Tafalla con pedimento para que repusiese el caballero corregidor su providencia, haciéndola saber públicamente por edictos y pregones para que llegase a noticia de todos; así como los despojó de sus suertes en la misma forma, pues en otra se exponían a que les exigiese la multa con que los conminó y los encarcelase. Cuya presentación fue el día 29 del pasado y también se pidió que, evacuada la reintegración, informase al Consejo, como éste mandaba. Y por otrosí se le suplicó que siendo necesario habilitase el día por los perjuicios que están sufriendo todos los labradores.
Los principales que activan el recurso se han presentado al escribano varias veces y el día 30 les dijo que ya estaba en poder del corregidor y la despacharía. El día 2 del corriente le volvieron a ver y les respondió que no había providencia que dar hasta que informase al Consejo, de donde prudentemente recelan que quiere representar e informar antes de reintegrar, y llevar su tema adelante, amasando para ello con sus confidentes los escribanos cuanto les parezca conveniente a su logro, y dejar burlados a todos los infelices labradores y hacer la nueva operación proyectada.
Ya sabes el enlace y coligación que tienen los escribanos con el corregidor, como también con los abogados, parientes de aquéllos; y que tu maestro, por ser causa profana aunque civil y otros justos motivos de su quietud en su claustral establecimiento y porque sería incendiar más sus ánimos, no puede ni conviene que saque la cara y les haga pedimentos, por lo que están indefensos. Y aunque hubiese quien los protegiese, serían inútiles sus conatos. Por lo que, vista la inacción del corregidor en dar cumplimiento a una orden del Consejo tan interesante, esperan tu dictamen para conforme a él hacer lo que digáis, aunque en el entretanto no cesarán de interpelar al escribano y practicar cuanto alcance su cortedad y permitan las circunstancias del juzgado para hacer ver al Consejo su justicia. Cuya alta penetración, por el mismo hecho de dilatar y por poner el reintegro y reposición, comprenderá la pasión del corregidor y el vicio de cuantos documentos remitiere, sobre que estarás a la vista para precaver lo que convenga, que es cuanto puede decirte tu padre.
Andújar 
