[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Estimaré a VSa me haga el favor de entregarle a el padre guardián de capuchinos el dinero que tenga VSa por conveniente para que en este convento me lo entregue el padre guardián dando el correspondiente recibo. Y participo a VSa como tengo licencia para el embarque y pasar a El Ferrol a uno de los correos. Yo no tengo qué comer y con qué conducirme. Esto pongo en la consideración de VSa. Es cuanto tengo que participar a VSa. Y ruego a Dios guarde a VSa muchos años. Cádiz, 8 de junio de 1773.
Besa las manos de VSa su servidor y reconocido que su mano besa,
Diego Hurtado de Mendoza 
