[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Habiendo llegado el Príncipe San Lorenzo y que puede ser regular hayan noticia por mano de Calonge de Lima, estimaré a VSa que con toda pontitud me avise por mano de mi paisano y su cubierta para en todas ocasiones. Y quedo de VSa con fino afecto y pido a Dios guarde a VSa muchos años. Cádiz, 20 de agosto 73.
Besa las manos de VSa su reconocido,
Diego Hurtado de Mendoza 
