[TITLE]: 1755. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. Recibo con gusto la de VM por verse allá VM ya libre de sus tercianas y que la señora Vicenta, que saludo, está asimismo sin novedad.
No dilate VM el remitirme la escritura de cesión, porque luego la necesito para mis fines. Y puede VM decir a esos señores con el parecer de don Fernando Balaguer (que me ha de absolver de la palabra que le tengo dada) que si no quieren pleitos conmigo que, aunque es verdad que hasta de ahora se pierde en el arriendo, con la oleada presente nos resarciremos y algo más, que en esta inteligencia, como se me obliguen de aquí al mes de marzo a darme lo que tengo, pues, en dicho arriendo, haré cesión de mis porciones como quieran y a quien quieran, que me parece es el único medio que hallo para evitar más pleitos. Si VM no se quiere meter en esto, VM, que su señor tío se les diga como vuelvan la respuesta antes de empezar la cuestión.
Dejó a VM abonadas las 35 libras jaquesas que en [...] de mi libramiento ha entregado VM y, por consiguiente, cargadas las 10 libras jaquesas que VM me dice haber recibido de Pedro Mateo de Castelserás a cuenta de la mula que particularmente me debe.
Está bien no dilate VM el pasar cuentas con Casanova y avisarme de el alcance para abonárselo y cargárselo a VM. Y asimismo, dígame VM si de los 200 escudos que me resta su señor tío he de cargar a VM los ciento, para no tener que pedir más de 100 a dicho señor. Y me parece será lo mejor para el ajuste de nuestra cuenta.
Y siendo cuanto ocurre, ruego a Dios guarde a VM muchos años. Zaragoza, y octubre a 8 de 1755.
Besa la mano de VM su más afecto y seguro servidor,
Manuel Labordeta
Amigo y señor don Juan Bonafón. 
