[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:  Cádiz, y septiembre 17 de 1773
Muy señor mío. Habiendo llegado a este puerto el navío nombrado Aquiles y preguntando a diferentes paisanos el estado y constitución de mi hermana, me han asegurado con toda individualidad que estará ya casada, y así mismo su hija, y que casa y hacienda las había vendido y que únicamente había quedado la otra casa que se halla junto a San Juan de Dios en Sevilla. Y todo esto se lo han tenido a mal toda Lima. Y hasta el producto de dicha casa se lo está comiendo. Ya VSa queda inteligenciado de la maldad tan grande que estas gentes quieren ejecutar conmigo. Y ahora se la dé más crédito de que todo cuanto aparentaba en las suyas. [...] y solamente iban dirigida por este medio poder lograr sus fines. Y son el que se me imposibilitara mi ida a la ciudad de Lima.
VSa como mi protector se ha de servir ampararme hasta el fin. Y ahora se empeñará con el real acuerdo para que me dé carta para el señor virrey para que este caballero, usando de su mucha justificación, logre yo el salir con el mayor lucimiento de mis enemigos.
Nuestro Señor guarde la vida de VSa diatados años tanto como yo le deseo.
Besa las de VSa su mayor servidor,
Diego Hurtado
Señor marqués de Sobremonte. 
