[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]: 
Hermana mía, estoy hecho cargo, pero hasta que tú vengas yo no estoy satisfecho. El lunes indefectiblemente llevaré al tío los sesenta reales; y si antes saliera, antes los llevara. Y le dirás de mi parte que, aunque es verdad que me dieron la caja y tú lo sabes, pero que no creyera yo hiciera tan poca confianza que interesase prenda. Que bastaba ser yo el que los pedía para que de todos modos se asegurase. Que quien contrajo la deuda soy yo y que yo los he de pagar. Que si no quiere esperarse hasta el lunes que yo se los lleve, que envíe por ellos no solos sesenta, sino ciento y sesenta si necesita. No dejes de decírselo, pues yo para nada lo necesito. Verdaderamente que no lo creyera si no lo experimentara.
Lo que digo es, volviendo a otra cosa, que te espero esta tarde sin que haya viuda que valga, que antes soy yo. Y digo más, que conoceré lo que me estimas si dieses providencia de que me vea presto con tu cura. Y cuidado con decir al tío lo que dejo dicho. Y con esto hecho, el fallo para todos los días de mi vida, a Dios que te me guarde muchos años.
Tu hermano
La caja se la di a su dueño. Que envíe por la deuda prontamente o que espere al lunes, que hasta entonces no puedo salir.
Hermana. 
