[TITLE]: 1784. Carta de Ricardo Antonio Albanel para Manuel Díaz Fernández, cura párroco.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. En vista de la que recibí de VM con su nuevo dictamen sobre la obra de esa iglesia y teniendo presente también lo que me representaba en razón de cobranzas, presenté pedimiento al señor provisor poniéndole presente todo cuanto VM me insinuaba, pidiendo varias declaraciones. Y sólo me ha librado comisión, que incluyo para que VM continúe las diligencias, entendiéndose la anterior con VM. Su coste ha sido 12 reales con mis derechos; y por lo que me sobró que VM me remitió anteriormente y gasté en el principio, sabrá lo que me queda, pues yo no me acuerdo.
Pregunté al señor provisor qué causa tenía para no hacer las declaraciones que yo pedía en mi escrito. Y me respondió su merced que en punto a grano y para percibir su importe lo debía VM hacer arreglándose prudencialmente a los granos de los sujetos y años por que los debían, porque si al embargo valían 40 reales vendría la deuda de otros años anteriores que valdría más barato. Y que por lo mismo no podía hacer regulación prudencial, debiéndola VM hacer como que está tocándolo con las manos.
Que en punto a las heredades era conforme a derecho que, puestas las cédulas no habiendo postor a los bienes raíces, pidiese el mayordomo se tasasen por peritos; y que así tasadas, en subseguida se hiciese adjudicación de la iglesia hasta donde alcanzase los bienes embargados y costas; y que después de hecha esta adjudicación, pasados algunos días, estaba bien se pidiese la licencia para vender las heredades y hacer las obras.
Por esta regla debe VM gobernarse y apartar todo escrúpulo; y en punto a deudas de corta consideración proceder a sacar cualquiera prenda con impartimiento de la justicia para la cobranza, que es como se hace y acostumbra en todas partes.
Incluyo una salve que me tiene pedida mi sobrino, el sacristán, quien le deberá a VM pagar lo correspondiente al coste del porte de la carta. Y con esto me repito de veras a su disposición y de la señora madre, recibiendo expresiones de todos los de esta suya, mandando a este su afecto seguro servidor y amigo que su mano besa. Sigũenza, y mayo 9 de 1784.
Ricardo Albanel
Señor don Manuel Díaz Fernández. 
