[TITLE]: 1795. Carta de Antonio Portocarrero, labrador y comerciante, para Francisco Antonio de Picaza y Goiri, comerciante.
[BODY]: 
Señor don Francisco Antonio de Picaza. Torrijos, febrero 16 / 95
Muy señor mío, con muy justa razón contemplo a usted quejoso de mi falta de correspondencia, que ésta ha dependido de los continuados trabajos que Dios se ha servido enviarme desde el mes de enero acá, pues he tenido a mi mujer muy mala. A la de mi hermano, que está en nuestra compañía, más, pues recibió el último remedio de Nuestra Santa Madre Iglesia. Estuvo ya por difunta en tales términos que, creyendo ser así, tuvo el hábito sobre la cama y la casa hecha, pero Dios por un efecto de su providencia quiso que resucitase, que así se puede llamar. De los trabajos de las enfermedades y sustos que llevé de ellas me puso a mí en el estado más deteriorado que es creído de mi salud, pues he estado a contingencia también de haberla perdido para siempre. Por estos trabajos no he podido escribir a usted antes. Y ahora lo hago para manifestarle que los crecidos gastos que se me han ofrecido son el motivo de no haber cumplido ya con el plazo vencido como porque, junto con esto, se agrega no haber venta de nada; no poder cobrar de quien me debe, pues en Arenas me es deudor un comerciante de allí de 55000 o 36 reales. Y, habiendo estado allá, me hizo saber una provisión de amparo del consejo para que tomase a cuenta si me acomodaba el importe de la deuda en géneros; y cuando no, afianzando a mi satisfacción, no pudiese estrecharle a que me pagase más que en tres plazos: uno en el mes de septiembre, otro a fin de año y el otro en San Juan de junio del año que viene, cuyo partido he tenido a bien tomar mejor que los géneros. En La Puebla de Montalbán, al obligado de el pescado de allí le tengo dadas para el consumo del año pasado 285 arrobas de bacalao, que habiendo cumplido su obligación hice viaje a la cobranza y sólo pude conseguir me entregase a cuenta de 54000 -50 reales que importa el bacalao, 1000 -50 y los 13000 restantes, habiéndole estrechado por los términos ejecutivos antes de que cumpliese el término de venderle bienes para el pago. En el 10 de éste me notificaron otra provisión igual a la anterior, señalando el consejo que no lo pudiese obligar a más que a 500 reales cada mes afianzando a mi satisfacción. Igual chasco me está sucediendo aquí, pues aunque no han sacado moratoria, viene a ser lo mismo: sobre 5500 reales que éste me debían por un particular, el que, habiendo fallecido y pedido contra la testamentaria, sacados por sentencia los bienes de ella a pública subasta, por ser una casa y una viña que aquí en vez de dar producto son gravosas nadie las ha apetecido, por lo que las partes tienen pedido que por dicha deuda se me adjudiquen, que lo siento bastante. Junto a esto, concurre la desgracia que en La Calzada de Oropesa tengo de las rentas del año pasado 55 fanegas de trigo; y habiendo dado orden para venderlas me responde el administrador no haber en aquella tierra salida de ninguna clase de granos a ningún precio, lo que aquí sucede también, pues hallándome con 200 fanegas de trigo y 100 de algarrobas no encuentro ni aquí ni fuera quien las tome a ningún precio. Por cuyas razones no he podido yo ni puedo enteramente cumplir con usted, que me es tan sensible que por mucho que lo pondere me quedaría corto, pues parece que ahora todo se ha vuelto contra mí, porque queriendo cumplir como es justo he hecho diligencias hasta en Toledo de quién me comprase dos o tres posesiones de olivas o tierras, y no he encontrado quien pueda comprarlas ni tampoco quien diese cantidad alguna a cuenta de censo. En esta atención, quisiera que usted hubiera estado aquí para que hubiera visto la certeza de todo lo expuesto como de otras diligencias que he practicado que no han tenido efecto, por lo cual hoy sólo me hallo con 5000 reales que puedo poner donde usted quiera, pues tenía cerca de 9000 y con tantos males en los crecidos gastos que se han ofrecido se me ha ido lo restante. Y si pudiese componer más, para cuando me diga dónde he de poner lo que ofrezco no seré escaso en ello, esperando del favor de usted y prudencia se hará cargo de tales contingencias. Que si duda de ellas le enviaré testimonio de su certeza, habiéndola tenido también en que este año en más de 3000 olivas que tengo propias y de arrendamiento sólo he cogido 10 arrobas de aceite por no haber sido nada la cosecha, que está el año que menos me ha valido 20000 reales, de cuya porción tengo que padecer el trabajo como todos los demás cosecheros de carecer de semejante alivio, que es bastante, pues con tal efugio podía uno salir de cualquiera ahogo. En cuyo supuesto le dejo todo al arbitrio de usted con la inteligencia de que, si no me cree o quiere tomar cualquiera determinación, sufriré cualquiera vejación que usted con razón intente en contra mía, sin que por ella se pueda conseguir el fin por no haber quien compre. Y en prueba de que mis deseos son los de satisfacer, si usted no quiere esperar a que le proporcione el pago de todo con mejores ventajas que las que pueda sacar de otro modo, no tengo inconveniente en hacerle pago de todas tres cantidades que le soy deudor en los mismos géneros que me tiene remitido u otros de otra clase, pues en tal lance me prometo a que elija entre los muchos que tengo (que valdrán lo menos 150000 reales) y puede destinarlos a quien le parezca si mi expresión le acomoda. Que es cuanto puedo hacer según mis apuros del día, que no los tendría si me pagaran, pero como no lo han hecho me hacen quedar mal con usted. También haré más: que si en Oropesa o aquellas inmediaciones tuviese sujeto de su satisfacción y quiere hacerse cargo del trigo, daré orden para que lo entreguen, cuyos partidos hago para que vea usted cuáles son mis deseos en fuerza de los contratiempos que me han cercado. Y por dichas razones no acepto por ahora las dos letras que me tiene remitidas hasta que usted determine sobre cuánto expongo. Y espero deberle el favor que le pido como el que
mande cuanto quiera a su más seguro servidor que su mano besa.
Antonio Portocarrero 
