[TITLE]: 1761. Carta de Pedro Sancho para Francisco Costa.
[BODY]: 
Mi hermano Francisco Costa.
PC. Veo que los motivos, que mi hermano me representa le mueven con razón a eximirse del cuidado de la cosecha de seda en la casa de Marchuquera. Eximo a mi hermano de que entienda en ella, y así se lo participará en mi nombre a ese padre rector, ya que su reverencia quiera seguir su idea nada conforme a lo que mi hermano juzga por su práctica y experiencia. Dios guarde a mi hermano los muchos años que suplico. Tortosa, y abril 2 de 1761.
Muy siervo de mi hermano,
Pedro Sancho 
