[TITLE]: 1772. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío y de mi mayor veneración. Habiendo llegado a este convento el 14 de éste, en donde me han puesto en un cuarto de enfermería tan incómodo, ya por estar oyendo los continuos lamentos de los enfermos, ya por el olfato que le comunica a este cuarto, ya por estar oyendo auxiliar a el que se muere, que es cosa que me tiene el corazón encogido. Que después de mis fatigas y males no me dejan sosegar de noche ni de día, que es fuerte cosa. Que, cuando pensé venir a descansar y sacudir los males que me atormentan, no lo he podido conseguir por estar todo el día impaciente con estas cosas y ver que, teniendo celdas altas vacías, no hayan querido cederme ninguna. En cuanto a la asistencia, no es cosa mayor porque la leche de vacas, que es la medicina que me ordenaron don Juan de Pereira y don Juan de Jaén, por ésta tengo la pensión de ir una legua bajando y subiendo cuestas. Las que no me he determinado ni me determinaré a hacer a pie por la distancia, que me es nociva, y porque el padre prior no ha hecho diligencia alguna. Y que esto quieren que salga de mi bolsillo, no teniendo para sufragarlo ni se cumple en verdad con la orden que tiene VSa comunicada, cuando se me debe costear todo lo que es medicina y alimentos correspondientes a un enfermo inapetente por los guisos de los hombres; y en particular el de éste, que no se puede atravesar ni ponerse delante. Que si no fuera por un religioso llamado el padre fray Pedro Zapata, que éste se ha dedicado a cuidarme y salir conmigo, ya me hubiera muerto. El nuevo prior y provincial de esta casa, que es el que era de Sevilla, el padre fray Francisco de san Bernardo, que se halla en esa ciudad, puede VSa mandarle pasar un recado. Dé orden se me atienda según mi distinción y nacimiento y en la clase que estoy enfermo. Y así mismo, que el dicho padre Zapata esté conmigo y salga a todo lo que hubiese de menester acompañándome, porque don Antonio Sines tiene bastante trabajo subir y acarrear la comida y varias cosas que se necesitan. Y tener cuidado con la habitación en que estoy y lo que en ella se encierra, porque está al tropiezo de todos. Todo lo dicho se lo comunicado a el padre prior, el que no delibera en nada ni he pasado a determinar nada hasta tanto que tenga órdenes de VSa. Que no es regular esté pasando estas incomodidades cuando me cuesta mi dinero. Estimaré a VSa dé providencia a todo y me avise VSa en el próximo correo lo que tengo de hacer. Es cuanto tengo que comunicar a VSa y quedo rogando a Dios Nuestro Señor guarde a VSa muchos años. Arcos de la Frontera, mayo 16 de 72.
Besa las manos de VSa su reconocido y afecto servidor,
Diego Hurtado de Mendoza 
