[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Respondo a la de VMs de 23 del corriente con harto sentimiento de ver que salió cierto (como habrán visto por mi última) lo dudoso que era hasta ahora, pero éstas son cosas de donde no se puede tomar más remedio que tener paciencia y no atropellar lo que no se ha de adelantar con atropellar. Ya dije a VMs que ni él tiene medio real de que agarrarse. Y si se le agarrara en acabándose la demoratoria, se echarían los demás sobre él y esto se acabaría a capazos. Que él pague de pronto lo dudo, pero que vaya pagando lo que pudiere no lo dificulto. Pero sobre todo mi parecer es que VMs no le escriban con las justas quejas que debían escribirle, porque con la carta que le di este correo de VMs (sin que en ella hubieran que un asomo de decir VMs su sentimiento) se empezó a aburrir y que se irá por ese mundo. Si él se echa con la carga y se va, se perdió totalmente todo; y si se queda, podrá contribuir algo. Díceme que en manos de don Ricardo Hore tiene 3000 florines de un capitán y otras cosas que van apuntadas. De todo espero me avisen VMs si hay cosa cierta, que algo más es esto que nada. Y en el otoño, si envía lo que dice, se coge algo más, de suerte que sean VMs los 3 mejores librados. Y lo que yo he podido conocer es que él no tiene para pagar la tercia parte de lo que debe y que lo que debe serán más de 45 mil pesos. No hay duda. Así, salvo el mejor dictamen, todo lo que sea aguantar será lo mejor hasta que VMs se vean más zafos, que entonces podrán pedir de otra suerte. Yo estoy en ánimo de si este correo le escriben VMs por mi mano, como contemplo, que la carta será agrísima no dársela, porque estoy viendo ha de hacer un disparate. Así, por amor de Dios, que tengan VMs paciencia aunque sea lastimosa. Quedo a la disposición de VM, a quien guarde Dios muchos años como deseo. Sevilla, y mayo 27 de 1731 años.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
9000 pesos en manos de don Juan Butler B. 3000 pesos en don Francisco Broune. 1500 pesos de los 30 florines de un capitán que están en manos de don Ricardo Hare. 0900 pesos que importa la manteca que llevó Martín Linch N. 14400 pesos. Entregué los 2 mosquiteros.
Señores Butlers, Power y Compañía. 
