[TITLE]: 1747. Carta de Juan Antonio Serra, cura, para José Flórez Osorio, obispo de Cuenca.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Señor.
Recibo la de VSa ilustrísima de 20 de este mes y siento no acierte mi ignorancia a significar a VSa ilustrísima el fin a que se dirige mi consulta en un caso de tanta gravedad, pues no hallo en la de VSa ilustrísima el desahogo que pretendo a mis dudas, porque dice VSa ilustrísima que esta criatura para las enfermedades corporales necesita de médico y no de párroco; y bien se echa de ver en mis cartas no haber pretendido introducirme a aplicarle medicinas como médico corporal de sus dolencias. Refiero, sí, su continuado padecer, atestiguo con los médicos y digo no son sabedores de todos los casos de su padecer, porque, viendo tal vez que siente más alivio con un consuelo interior que con las corporales medicinas, se ha dejado muchas veces de llamarlos. Esto no es tan nuevo en personas de estas circunstancias (sea por el extremo que en sí fuere este caso) que no estén los libros llenos de estas experiencias. Y ahora digo que, si los accidentes o dolencias como éstos fuesen dados por ejercicio, como en esta criatura es probable que lo sean, más principalmente es necesario el párroco, si fuese el ministro que la dirige, que el médico. Confieso, señor ilustrísimo, se halla confusa mi ignorancia al querer entender el sentido de dicha proposición, teniendo presente la constitución sinodal de este obispado con el especial título de que los curas visiten los enfermos a menudo; y el mandarlo así es, sin duda, por considerarlo necesario, pues, si [...] las demás personas para sus corporales dolencias necesitan que el párroco a menudo las visite, ¿por qué esta criatura (dificulta mi ignorancia) tiene la excepción de no necesitar la asistencia del párroco en sus dolencias, si no es cuando se le administren los sacramentos, aunque la asistencia del párroco en las enfermedades corporales no sea necesaria para que recete remedios corporales, pero sí otros superiores, como la tolerancia en el padecer, resignación en recibir la adversidad y otros a este modo? Y aun para la sanidad de la corporal dolencia es indubitable que ha puesto Dios en sus ministros virtud, en cuya confirmación hay repetidos ejemplares, y los fieles católicos ocurren con grande fe a estos remedios y sin el menor reparo se les dispensan como ejercicio que es de dos obras de misericordia, por lo que crece más mi dificultad de que qué circunstancia ocurre en esta criatura para que no logre de su párroco estos alivios y en mí para que no asista a practicarlos. Nace, sin duda, de mi ignorancia el no penetrar el motivo.
Dice VSa ilustrísima que, si la enfermedad se lo permite, puede y debe ir a la iglesia a confesarse y comulgar. Y esto mismo tengo escrito a VSa ilustrísima con toda expresión se practica y ha practicado en confesionario puesto en parte pública como es el crucero de la iglesia, de que ésta misma será en todo tiempo calificado testigo. Y en cuanto que, cuando a juicio de médico por su enfermedad no pueda ir a confesar y comulgar a la iglesia, puedo administrarle en su casa estos sacramentos, no intenté sobre esto consultar por no ser continuada la imposibilidad y se practica lo que allí refiero. Y en cuanto al de la santa unción que me dice VSa ilustrísima se lo puedo administrar con las mismas circunstancias, siempre he estado en el reconocimiento de que cuando lo necesite puedo ir a administrárselo a su casa, por lo que no ha sido mi intención consultar sobre las referidas providencias. A lo que se reduce mi dificultad para solicitar la luz de VSa ilustrísima es que, supuesto el estado y curso de esta criatura expresado en mis antecedentes, si se hallase en estado de necesitar comunicar conmigo para su interior consuelo o para otros espirituales aprovechamientos o urgencias que en estos casos suelen ocurrir, y no es fácil expresar, y no pudiese ir a la iglesia por sus dolencias o porque la hora y tiempo no fuese proporcionada para poder ir sin nota, o tal vez, como suele en algunas personas suceder y es fácil que en ésta suceda, que en fuerza de algún ejercicio o por resultas y efectos de él (en que no convenga entiendan los médicos) necesitase o pidiese mi asistencia y no fuese fácil el recurso a VSa ilustrísima (como de sí se manifiesta) para que providencie en estos casos, es mi duda si debo asistirla o abandonar todo esto hasta que pueda ir a la iglesia a confesarse. Bien sé que en estos casos mirados por sí, sin la concurrencia del auto, puedo y debo asistirla, no sólo pidiéndolo la paciente, pero aun sin pedirlo, sabiendo que lo necesita, según sentir de la doctora mística santa Teresa de Jesús y graves autores, mas con la concurrencia del auto es mi dificultad si puedo practicar dichas asistencias sin faltar a la obediencia o si se comprenden en la prohibición como acciones escandalosas. Y habiéndose excusado, como VSa ilustrísima sabe, las personas que se han llamado para que den luz en la dirección de este asunto, parece que quiere Dios sea VSa ilustrísima quien la comunique para que se aseguren así los aciertos, por lo que suplico a VSa ilustrísima se digne dirigirme en estas dudas para que pueda proceder en este caso sin incurrir en la menor inobediencia.
Me dice VSa ilustrísima que los que me murmuran no me tienen por tal como a san Jerónimo y que yo no puedo pensar que lo sea. Y en todo lo que he dicho me parece no se halla proposición en que pretenda igualdades con san Jerónimo, porque no hago comparación entre la persona del santo doctor y la mía, si no es que pongo ante la consideración aquel suceso de este santo para que como norma sirva de antecedente al discurso, para inferir por él si puede haber habido rectitud en éste que de presente sucede, cuyo discurso sujeté a la corrección de VSa ilustrísima. Y siendo cierto que las santas operaciones de los santos canonizados, según la etimología de la voz, son norma para que atemperemos las nuestras, también lo es que las de este glorioso santo no son sólo norma para los que le sean iguales en santidad, sino es para todos los que tomándolo por ejemplar quisieren con el auxilio divino en que les fuese posible imitarle, que por eso nos manda la Iglesia orar en su festividad —«quod ore simul et opere docuit, te adiuvante, exercere valeamus»—. Y me parece que para lo dicho no obsta que los que me murmuran no me tengan por tal como a san Jerónimo, pues los que allí le murmuraban tampoco le tenían por santo, como él mismo lo refiere en su citada carta, y no por eso dejó de juzgarse aquella operación por recta.
Señor ilustrísimo, aquí no ha habido el escándalo que se figura. Y si sobre este caso se ha suscitado alguna nota, ha sido originada de la facilidad referida en la antecedente de decir que este caso se ha estimado por falso, sin pasar los límites de decir que todo es ficción de esta criatura. Y verdaderamente siento que el secretario de VSa ilustrísima dijese al propio que ya iría el cura de Minaya con otra maula, lo uno, porque lo grave de este caso y la luz que yo solicito no son acreedores a ese tratamiento y, lo otro, porque esa expresión no sirve para otra cosa que conmover estos ánimos a lo que se experimenta y se deja discurrir. Por lo cual, y considerando la oportunidad en que se dispusieron estas providencias y que no ha bastado que el visitador, cura de La Roda, haya informado la mala voluntad que aquí sin fundamento expresan, juzgo por preciso ocurrir al señor nuncio, como tengo dicho, a que providencie sobre este caso, conforme las disposiciones conciliares previenen. Y espero la luz de VSa ilustrísima en las propuestas dudas para que en su vista tome las providencias más correspondientes para mi mayor seguridad en este caso, quedando como siempre a los pies de VSa ilustrísima, a quien ruego guarde Dios muchos años en su divina gracia. Minaya, y julio 27 de 1747 años.
Besa los pies de VSa ilustrísima su más rendido súbdito y capellán,
Juan Antonio Serra
Esta criatura es mucho más lo que ahora padece, a que se añade padecer su hermana un vómito negro, en que me es preciso asistirlas.
Ilustrísimo señor mi señor. 
