[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y noviembre 16 de 1759
Amigo don Manuel. Este correo me hallo sin carta de VM. Discurro será la causa haberme escrito confiando la que recibí el domingo próximo pasado. Y habiéndola leído a los señores contribuyentes que se hallaron aquí, me respondieron quién alentó a VM a que pidiese a dicho Fernando los 250 reales. Pudo y debió pedírselos a su nombre y darle carta para que su hijo los pagase aquí, cuya cantidad con recibo de VM siempre se le abonaría cuando llegue el caso de dar su contingente para igualarse con lo que tienen desembolsado los demás. Por cuya razón y por haberse sentido de que Castillo no hubiese puesto en el depósito los 400 reales que VM ya sabe, no han querido dar dichos 250. Y por lo mismo (sobre haber dado muchos pasos) me he visto sonrojado y precisado a empeñarme para buscar la referida cantidad y pagar al pobre Fernando, que no tiene culpa alguna; y yo sin tenerla ni tenerlo no sé si me reintegraré.
Por lo hace al asunto principal, satisfago a VM con la carta de don Cándido que le incluyo al amigo Castillo. Dará VM mis memorias y le dirá que no acelere su viaje (sin embargo de que conozco por superflua esta prevención) por haber venido a esta villa el día 14 Carlos Herrero, aunque malo. Dígale VM que con engaño quiso el dómine sacar de su oficio la orden del apercibimiento para Ramón y que yo me la traje y la tengo en mi cofre. Y también que dicen muchos le ha de tomar por escribiente, mayormente estando como está enviado a llamar de esa corte Alfonsillo no sé para qué oficina. Dé VM memorias a fray Antonio y a mí órdenes en que le sirva etc.
Su más apasionado,
Santa Olalla
Mi amigo don Manuel Crespo.
VM ate bien su dedo, que bien puede conocer los genios. 
