[TITLE]: 1702. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]:  Agosto, 30 de 1702
Tío de mi corazón. Me tiene con gran cuidado el no haber visto a nadie de Noblejas tanto tiempo ha por saber de la salud de VM y de mi tía, que Polonia me escribió que estaba para ir a tomar baños por el accidente de la inflamación del vientre. Y con este cuidado escribió don Baltasar a VM y después escribí yo otra. Y de ninguna ha enviado respuesta ni de dos que he escrito a Polonia tampoco he tenido respuesta. Y con Marcela me sucede lo mismo, que ha tres semanas que no he visto carta suya; que ya la he escrito dos veces (y con ésta que escribo hoy tres) y me tiene con grandísima pesadumbre no saber qué es la causa. Quiera Dios no sea falta de salud de una casa ni de otra, que ése es el mayor cuidado. Y encargo a VM que por amor de Dios me escriba para lo que usted nos quisiere mandar, que le obedeceremos con la voluntad que VM sabe.
Tío mío, con la ocasión de hallarnos muy apurados de dinero ni tener dónde cobrar por haber puéstole a don Baltasar un pleito las monjas de la Concepción y haberle embargado todas las rentas donde había de cobrar (y hasta que se concluya no poder cobrar nada), cansamos a VM pidiéndole que por amor de Dios nos haga gusto de darnos cuatro o cinco mil reales sobre las joyas mías, que más que esa cantidad vale, hasta que cobremos y se los volveremos a VM. Porque de Cataluña escribe don Gerónimo que ha menester al pie de cuatro mil reales, porque llega ya el tiempo de las sentencias y don Baltasar no sabe qué hacer, que por acá no ha topado quien le dé dinero sobre alhajas ninguna porque aquí tiene poco conocimiento mío. Ha poco que venimos. Y si VM supiese de alguna persona de satisfacción que dé esta cantidad o más sobre dichas alhajas, nos lo escribirá con la mayor brevedad que pueda, porque lo de Cataluña no da dilación. Que la poca fortuna de no haber vendido la paja (que importa mucho dinero) y el tenerlo ajustado don Baltasar a diez cuartos la arroba a un mesonero y haber dado tan malas noticias de su paga y no haber topado otra persona que lo tome ni poder vender el trigo que se ha corrido (que ha sido poco y de tan mala calidad que no hay quien lo quiera), nos obliga a [...] a 8 m. Y don Baltasar no escribe al [...] porque bien sabe su natural, que se deja antes morir que pedir nada a nadie. Que aseguro a VM que yo me hallo tan aburrida de nuestra poca fortuna que y ver siete cri careciendo de muchas cosas y no poderlo remediar le diera a cualquiera lástima. Hágase la voluntad del Señor, pues así lo quiere. No canso más a VM. Y a mi tía le dará VM muy cariñosas memorias y me dirá VM si ha venido de los baños, que me alegraré haya venido libre de su racha. Y de don Baltasar recibirá VM muy cariñosas memorias y se las dará a mi tía de su parte; y a Polonia de parte de ambos y que no deje de escribirme. Dios guarde a VM los dilatados años como deseo y he menester. Madrid, y agosto de 1702.
Sobrina de VM que muchos años que más quiere y desea ver,
doña Catalina
A don Pedro Señor y Angulo, mi tío y señor. 
