[TITLE]: 1712. Carta de Alonso Fernández de Macarrón, criado, para Juan Pérez.
[BODY]:  Agosto 19 de 1712
Señor Juan Pérez. Mi amo me manda diga a VM le haga favor de pasar con el mozo a la botica donde dice esa receta, que es junto a San Sebastián, y comprarlo, que en ella se menciona que es un remedio que le han dado a su merced para el temblor de las manos. Y que venga en alguna cosa vidriada como alcuza o bote para que no se recale. Y el importe de ello podrá pagarlo VM y avisar. Llevan los arrieros sesenta y nueve arrobas de jabón, de que VM enviará recibo. [...] que VM se sirva de dar ocho pesos de a quince reales para la sobrina de su merced doña Catalina. A el mozo los lleve con una carta que ahí lleva y [...] gallinas. Y envíe VM a su mozo. Con él allá le enseñe la casa, pues no la sabe. Dios guarde a VM muchos años. [...] y agosto 19 de 1712.
Servidor de VM que su mano besa,
Alfonso Fernández de Macarrón 
