[TITLE]: [1753]. Carta de Francisco Santos, sacerdote y escritor, para Manuel de la Fuente y Caro, presbítero.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño.
Nunca se ha empapado en tan ingenua alegría mi alma, poco acostumbrada a dejarse tocar de los afectos como a el verse hoy convencida por la experiencia de el acierto que tuvo en haber creído hallar en usted un hombre cuadrado. ¡Feliz hallazgo en esta era! Por la favorecedora de usted se evidencia que su boca es la muestra de su corazón. Y por ella colijo que la primera parte de mi Instrucción Universal, no obstante las palabras de que se me dejaría, se fue a Madrid, gozosa tal vez de haber encontrado mejor dueños. En fin, salí de sustos, porque creí se hubiese traspapelado, lo que me hubiera sido sensible. Remitiré la segunda parte como se pide, pero no sé cuándo, porque hoy he principiado a tirar de la prensa mi primer tomó de la basta aunque pueril obra, que emprendo bajo el sonsonete de «Bello gusto de la moda en materia de literatura», y la corrección me hurta parte notable de el tiempo. A esto se añade el pesado trabajo de la traducción de una ópera que se prepara para celebrar los años de el rey y otras menudas bagatelas que impiden y no aprovechan. Todo lo cual me obliga a que no cumpla el deseo de usted y mío con la prontitud que anhelo. No obstante, emprenderé poner en limpio la parte segunda y luego la tercera para que tan grande hombre me desengañe e ilumine. Cuando llegue el caso, usaré de el conducto que se me señala y procuraré no retardarme, aun siendo la obra de la consideración que usted sabe. No creo superfluo el advertir (con saber cuanto cauto es usted) la poca confianza que en estas materias se puede hacer de nuestros patricios, a quienes me viene la idea de aplicarles aquel pasaje de Lucrecio (libro 9, versículo 63): «Humana ante oculos foede cum vita iaceret in terris oppressa gravi sub religione», por más que se deshagan de fueros no pudiendo responder adecuadamente por la falta de mediación en tan relevantes materias. Usted, que tiene mi prólogo, ya alcanza cuánto escándalo se prepara en esta segunda parte, pero mal se puede descubrir la profundidad de la llaga sin introducir hasta lo sano la tienta. Borraría muchos pliegos a entrar en el proyecto de insinuar mi sumo agradecimiento a sus favores y cuán íntimo es el deseo de que usted me numere entre sus más apasionados, por lo que lo dejó a su profundo alcance, alegrándome de su restablecimiento y de haber tenido esa noble fruición de ofrecerme a su arbitrio como quien le es con toda la alma.
Servidor, amigo y capellán que le besa la mano,
Francisco Santos
Mi dueño y señor don Manuel Caro. 
