[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Mi más estimada y querida mía. Después de desearte tu salud ofrezco la que me asiste muy a tu disposición.
Hermana mía, como anoche me encargastes te escribiera esta noche sin falta, lo ejecuto por cumplirte tu mandato. Y por estar enteramente ocupadísimo no soy más largo, pero te prometo ser más largo mañana.
Quien te quiere de corazón es aquél que te tiene metido dentro de sus entrañas. Adiós, hija mía. Adiós, cielo. 
