[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y octubre 19 de 1759
Amigo y querido don Manuel. Recibí la apreciable carta de VM con la copia que incluye y leímos con gusto, celebrando su buena disposición y el que omitiese el otrosí que apunta, pero nos hubiéramos alegrado que en su lugar hubiese propuesto el caso del hijo de Margarita que refirió a Castillo, el clérigo de Diego Ruiz, y a mí diciéndonos que Salcedo había señalado dónde firmó y que después supo que había sido una declaración contra VM. Y para esto era necesario certificase antes de que fue testigo de la sumaria que a VM hicieron, sobre cuyo particular bien podía VM ofrecer justificación.
Con noticia que tuvieron de que algunos eclesiásticos habían representado e informado contra Salcedo y Ramón, he despacho padre prior Pando. Y habiendo en su virtud solicitado su mujer y Oliva con el señor prior y otros que representasen en su favor, no lo han conseguido. Estamos con el cuidado de si harán alguna representación por medio de algunos capítulos, aunque serán pocos. Y hasta ahora no han hecho nada ni me parece harán cosa alguna por acá, pues llego a discurrir que toda la defensa la fundan en los empeños de Pando. Dios quiera valga la razón.
Castillo ha estrecho al alcalde Ugena poniéndole en el mayor cuidado sobre la carta que él y su compañero firmaron y dirigió el primero a su ilustrísima. Y habiéndole recargado sobre que no ha llegado y que le piden testimonio de lo sustancial de ella, jura y perjura que la puso en el correo. Y reconviniéndole que mirase no hubiese firmado alguna otra cosa contraria a ésta, respondió que no lo había hecho ni lo había de hacer y que, antes de firmar de aquí adelante cualquiera cosa, que se había de mirar muy bien. Que una vez le engañó Salcedo para que firmara aquella carta que VM sabe diciéndole que era distinta de la primera que no quiso firmar, y después supo que era la misma. Por lo que, si a VM le parece, puede referirlo en un memorial y pedir a su ilustrísima informen los alcaldes y escribano de lo sustancial de dicha carta. Cuidado con no tocar el otrosí que pone VM en la copia, porque es injustificable. El particular del bailío se deprecia mucho. Cuando sea menester se avisará. Aunque salga la resolución que esperamos, manténgase VM ahí; y si lo viese VM en términos de más informe, que no lo creo, los prelados de aquí, el vicario de las monjas, que ya ha venido, le dará [...]. No será malo el que dé el vicario de la religión si se le pidiera. No me dilato en prevenciones porque me parece que con ellas ofendo a VM.
Vicenta dice está muy bien lo que VM la encarga, que lo ejecutará como yo cuanto me ordene VM, cuya vida deseo dilate Dios muchos años etc.
Su más apasionado amigo,
don Juan de Santa Olalla
Amigo don Manuel Crespo.
Porque llegue más presto dispongo que la lleve Sardina. Y en ella incluyo otra de Vicenta. También lleva la caja con 20 reales para que busque un diestro platero que la eche un gozne curioso y fuerte. Y cuidado con no echar al olvido este encargo. Y si puede que se la traiga el mismo portador, lo estimaré mucho. 
