[TITLE]: 1787. Carta de Francisco Javier Gutiérrez de Trujillo para Alonso Muñoz y Fernández.
[BODY]:  Orizaba, 25 de julio de 1787
Estimado dueño y señor mío. En el correo antecedente dije a VM cuanto por entonces consideré conveniente. Y ahora sólo resta añadir que con esta misma fecha remitirán a ésa el poder jurídico los herederos del difunto mi señor y su hermano, pues tan considerables moratorias no penden de mis determinaciones, sino sólo de las espaciosas operaciones de los hermanos, que, estando ausentes, ha sido necesario con licencia de la Real Audiencia que su curador ad litem otorgue el poder, cuya conclusión me ha costado lo indecible.
Celebraré que todo se haga como debe y que, avisándome VM de las resultas, mande como puede a su afectísimo amigo seguro servidor que su mano besa.
Francisco Javier Gutiérrez de Trujillo
Señor don Alonso Muñoz. 
