[TITLE]: 1750. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]: 
Muy amigo mío. Salud y gracia. Me alegraré que ésta te halle con salud, quedando la de Ángela y mía y de todos los de ésta muy tuya para servirte.
Mateo, es cierto que te portastes en dejar a don Isidro los ciento y veinte reales, pues ya que no los dejastes haberme escrito que no podías y no, que sobre los 120 reales le puse aquí a completar la letra de quinientos reales y me escribió que no había puesto nada.
El padre fray Gabriel, el vicerrector de Recoletos, me ha dicho que escribas con algún pretexto para ir allá a pasarse cuatro días. También te suplico que esa carta de pago de cincuenta misas, ya que está la aplicación en ti, me la acomodes. Y no te pido otra cosa.
A la Pepa le he dado 20 reales que se le han ofrecido. De parte de madama muchas memoria y de mi parte la recibirás. Y con esto Dios te guarde muchos años. Alcalá, y febrero 2 de 750 años.
Tuyo ex corde,
Gaspar de Cemeda
Sabrás como a la [...] se le murió [...] chiquillo en 28 de pasado y lo hemos sentido mucho.
Querido Mateo. 
