[TITLE]: 1787. Carta de Jaime Nadal Creus, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Muy señor mío y dueño señor don Agustín. El donador es el reverendo doctor Francisco Morgadas, cual explicará a usted los motivos tiene para conferirse con usted, y los que tengo, a más de los en ésta expresados, para suplicar a usted se sirva sacar de esta su parroquia al reverendo Tomás Canal, pues sabrá usted como mis vecinos rectores me han hecho saber que, cuando convidan para alguna función, no les envíe dicho reverendo Canal. Mis amigos los reverendos clérigos de la villa del Arbós me han dicho que estando él en ésa no vendrían a verme, lo que siento muchísimo, pues, a más de divertirme con ellos, me servían en muchas cosas de consuelo y me asistían siempre que los pedía. Algunos de mis feligreses me han dicho de que en estando enfermos no les envíe tal hombre. Reptándole de algunas cosas y, en especial, de que no quería que fuese en casetas de mujeres o donetas, y en el molino, pues con esto daba mucho que decir, fue su respuesta que eso era escándalo farisaido y que él no sabía qué hacerse. Y diciéndole que trabajase alguna cosilla acerca del evangelio de la domínica, o algún punto de la explicación de doctrina, pues hasta ahora no se le ha visto hacer cosa alguna sino leer la doctrina prout iacet en el ritual, y esto con mucha presteza, que cuasi no se entiende; y reprendiéndole de eso, me dijo que bajase a publicar las fiestas y que él no era predicador. De todo lo dicho puede usted bien inferir cuál es y qué descanso tengo de él, asegurándole a más que es muy femíneo, otro motivo de repetidas murmuraciones. Y así de que me tiene muy atribulado y con una conciencia inquieta. Motivos para suplicarle, por Dios, que me lo saque de mi lado, pues no me sirve sino de confusión y de pena y de poner medios para quitarme la salud y más presto de portarme en la fosa. También le suplico que de ésos que ahora se han ordenado si puede enviarme alguno (pues tal vez uno se lo criaría a su moda), u otro que sea pacífico y de buenas costumbres le apreciaría muchísimo, pues por los motivos que en otras cartas tengo expresados no puedo estar con un solo vicario. Espero de usted me favorecerá en lo que le suplico, pues, con tantos años de rector, no he estado hasta ahora hombre de quejas y de representaciones.
Quedo a la obediencia de usted, deseando ocasiones de su agrado y el Señor le guarde muchos años. Castellet, a los 17 de junio de 1787.
Besa la mano de usted su más obligado servidor y afecto capellán,
Jaime Nadal Creus, rector de Castellet
Muy señor mío señor don Agustín de Almarza etc. 
