[TITLE]: 1760. Carta no autógrafa de Marina de Manzubilaga para su marido, Bernardo Gómez Velasco.
[BODY]: 
Esposo y querido de toda mi mayor estimación y cariño. Me alegraré que ésta te halle con mejoría. Y estoy con algún cuidado por no saber cuándo te despiden para yo ir. Y lo que te encargo el no te pongas en camino sin yo ir para venir en tu compañía y, al mismo tiempo, dar las gracias a el señor don Nicolás de lo mucho que me dices te hace. Y a mí me parece, si es tu gusto, el que llevaría una fanega de castañas escogidas para regalar a don Nicolás. Todos los de casa están buenos y a tu servicio. Don Melchor, sus expresiones. Yo no te remito nada por cuanto dices no lo necesitas. Yo estoy en casa de la marquesa cosiendo. A la hija de Conces, memorias. Y es cuanto se me ofrece. Mondragón, diciembre 4 de 1760 años. Dios te guarde muchos años.
Tu esposa de corazón te estima,
Marina de Manzubilaga
Mi esposo Bernardo. 
