[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]: 
Mi hijo don Pedro Tomé Carrera. Burgos, y junio 8 de 1751
Hijo mío. Ésta sirve de acompañar la minuta adjunta, que has de incluir en el poder para tomar la posesión de tu arcedianato, que son circunstancias precisas para que no pongan reparo en él. Con todas las demás generales y particulares que corresponden a dicho [...] tan minuta se me ha dado esta santa iglesia. Y vendrá dicho poder [...] doctor don Felipe Carrera Castro y Castilla, tu tío, y al doctor don Diego de Zamora Huidobro Capiscol. Y remitirle con la mayor brevedad [...] acompaña el recibo del padre fray Antonio del Río.
Y respecto de que no hay canonicato ni ración vaco en esta santa iglesia, detenerte ahí para ir cogiendo todas las rentas simples que pudieres, pues con ellas o parte se podrá hacer acá alguna permuta de un canonicato para que tengas voto con la dignidad, porque sin él no tendrás manejo. Y así estarte quieto ahí, pues tienes tus socorros seguros, hasta que me des aviso de haberlo logrado y venir en forma. Habiendo dado orden a don Francisco del Arco, vecino de Madrid, para que pasase a estar con don Carlos María Marrazi y recogiese las bulas y me las remitiese, respondió dicho Marrazi no habían llegado, pero que se hallaba con carta de su amigo de esa corte en que se lo avisaba y las esperaba en primer correo, conque llegadas que sean las recogeré prontamente. Tu madre, hermana, hermanos y toda la familia te envían afectuosas memorias y todos pedimos a Dios te guarde muchos años etc.
Tu padre que más te estima,
Pedro Tomé González 
