[TITLE]: 1773. Carta de fray Rafael María de Sevilla para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte y...
...muy señor mío. La apreciable de VSa recibo y celebro mucho el alivio de su penoso accidente. Nuestro Señor lo continúe hasta que logre VSa su total restablecimiento a la salud pérdida. Yo me ofrezco a VSa para cuanto guste mandarme.
Al asunto que VSa me propone, digo con la ingenuidad que debo que yo no puedo hacerme cargo de este caballero para más tiempo que hasta el 12 del próximo mes, en que cumple el de la posada donde lo puse y adonde, debiendo darse por cada día tres reales, importan los treinta y un días 93 reales. Y, siendo el importe de la ropa blanca 45 reales, es la suma de todo 138.
Digo, pues, a VSa que de esta cantidad si gasto puede remitirme letra a mi favor o de la persona que yo nombre para cobrarla; que después, cuando vea a don Diego, me dará recibo de esta cantidad que remitiré a VSa. No puedo hacer otra cosa, pues, estando ya próximo nuestro capítulo, concluiré mi empleo y en estos días se aumentan más mis cuidados, como VSa puede considerar, que es cuanto al presente ocurre etc. Nuestro Señor guarde la importante vida de VSa por muchos años. Cádiz, y julio 23 de 1773.
S. M. Besa las manos de VSa su seguro servidor y capellán,
fray Rafael María de Sevilla 
