[TITLE]: 1785. Carta de Juan Antonio Villagarcía de Briones para Juan Montiel, procurador.
[BODY]:  Madrid, 7 de enero de 85
Amigo don Juan Montiel, salud en Nuestro Señor Jesucristo. Digo a VM como de que llegué de ésa a Villargordo, casa de mi cuñado, una legua distante de mi casa. Lo que no pude entrar en mi pueblo a causa de haber hecho lo propio que hicieron, que fue despacharme el requisitorio a ésa. Lo despacharon al señor Campomanes con todas las picardías que VM puede contemplar. Y dicho señor despachó orden para que se me prendiese y se me condujese a San Fernando, donde he estado dos meses; pero ha querido Dios que se nos oiga en justicia, lo que no tendrá buenas consecuencias para ellos. Amigo don Juan, ya sabe VM que somos amigos y, por tanto, me descubro a VM. Pasó don Diego Benita a visitarme en casa de mi cuñado y le entregué las cartacuentas, la de la queja del cura y la de Varas, y quedamos en que incontinenti se le pondrían los seis mil doscientos sesenta y dos reales de vellón y treinta maravedís. Y respecto de que no he sabido si los ha percibido o no, por no haber estado en mi pueblo. Por tanto, a VM le prevengo sin pérdida de correo me ponga las cartacuentas con la misma formalidad que VM me las entregó (queja dada por el cura, que salga lo mismo y con los mismos reales que yo traje; y la de Varas con la misma expresión, escantillando si le han enviado algo con carta de VM), lo que espero sin pasarse correo, poniendo el sobre «a don Leonardo Marqués, oficial primero de la secretaría del Real Sello de Castilla, vive calle de Juanelo número 19, cuarto principal», que es donde yo estoy, ya para despacharme. E incontinenti que yo la recibo me voy a mi casa, donde en la hora que desmonte se recogerá el dinero y se pondrá en un amigo en Madrid que ya está hablado, para que VM lo perciba sin pérdida de correo. Y esto lo hará sin falta, pues de lo contrario lo exponía y no será justo, que a mí no me han de hacer quedar mal con VM ni menos tenga queja de mí. Y enviarme con claridad a decirme qué le han escrito a VM, para que yo pueda sacar la cara con ellos y nosotros quedemos en primer lugar, que quedando percibirá VM su cantidad con su azafrán y el de Mesa. También me dirá VM qué le ha dado a don Tomás Gómez, mozárabe del Toboso, sobre los 718 reales que yo tomé a mi regreso, que pusimos por seña la llave y haberme escrito ahora que no ha percibido cuarto, lo que no he querido creer. Y de todo enviármelo a decir como lo suplico y no fiarse de nadie, la que espero su respuesta y no detenerme aquí más, que lo preciso mientras que viene el correo, que mi porte ya lo verá. Memorias a las señoras y señores y VM las tomará a medida de su deseo.
Su más atento y seguro servidor que su mano besa,
don Juan Antonio Villagarcía y Briones.
Sobre los 718 del Toboso poner VM bajo mi palabra de honor que los ha recibido, porque de lo contrario se descubrirá el pastel y somos descubiertos, y nunca llegará a tener efecto tanto como VM perciba como yo el recogerlos, que de este modo los percibirá como llevo relacionado.
Señor don Juan Montiel. 
