[TITLE]: 1717. Carta no autógrafa de Bernardo Antonio de Barrios Leal para Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Muy señor mío. Con la flota de don Manuel Pintado recibí la carta de VM de 19 de septiembre del año pasado de 715 que venía para el difunto don José de Estrada y en segundo lugar a mí, acompañándola un envoltorio con diferentes papeles pertenecientes a un pleito. Y siendo la orden de VM que se remitiesen a Madrid a don Simón de la Carcela, lo ejecuté así, habiéndolos llevado don Félix Gastón de Zabalza, quien se los entregó en su propia mano. Y tengo respuesta del dicho Carcela de haberlos recibido y que guardará la orden que VM le da. Yo no he tenido noticia después de esta dependencia. No dudo que en esta flota le participará a VM su estado.
Yo he estimado esta ocasión de escribir a VM, como lo ejecutaré en todas las que me diere. Dios guarde a VM muchos años. Puerto de Santa María, y julio 13 de 1717.
Besa la mano de VM su más afecto servidor,
don Bernardo Antonio de Barrios Leal
Señor don Pedro de Mendoza y Escalante. 
