[TITLE]: 1751. Carta de don Antonio Merino, canónigo, para doña María Antonia de Castro
[BODY]: 
Muy señora mía. Recibí la de VM de 26 del pasado con el testimonio del papel de don Domingo, de quien no me atrevo a decir más que no le tengo por sangre de mi difunto amigo habiendo escrito las cartas que no quisiera ver. Y de algunas remití a VM copia y me alegraré que no haya llegado a sus manos.
Señora, con grande cuidado me tenía el no haber visto respuesta de VM a más de seis que he escrito después que murió su marido. y la primera por mano de don Domingo. Ahora quedo consolado, pero en una carta se puede decir poco. Ya sabrá VM mi amistad y buena correspondencia con su marido por más de treinta años. Y así puede VM, si se le ofrece, mandarme y escribirme a la llana lo que se ofrezca como lo hacía mi difunto amigo.
Don Domingo me ha ejecutado y hoy se me ha requerido un despacho del juez de la universidad de Alcalá. Y he puesto por respuesta copia del testimonio que VM me remitió, que vino a buen tiempo. Y el sábado remitiré otra copia a un canónigo de Alcalá para que informe a el juez o vean quién es don Domingo, pero paciencia (cría el cuervo). Creo que en vista del papel lo dejará, si no es que quiera mortificarnos diciendo de falsedad, aunque lo sabe mejor que VM, a quien no quiero cansar más. Y espero respuesta para mi consuelo por mi amigo, a quien Dios tenga en su gloria y a VM la conserve en gracia muchos años. Toro, y junio 2 de 1751.
Besa las manos de usted su seguro servidor y capellán,
don Antonio Merino
Señora doña María Antonia de Castro. 
