[TITLE]: [1705]. Carta de fray Juan de Saavedra, Franciscano y confesor, para María de Misas.
[BODY]: 
Viva Jesús
Señora mía. Recibo la de VM a merced con el gusto que puede considerar y quedo como Dios sabe. Pluguiera Su Majestad quedara en la sepultura o no hubiera nacido, pues he sido tan mal hombre y tan ingrato a sus beneficios divinos y no viera los trabajos de este mundo y lo inconstante de las criaturas, pero son un laberinto los humanos corazones. Mas supuesto que Su Majestad así lo quiere y dispone, cúmplale su santísima voluntad y confío en su misericordia infinita que me perdonará, pues le estoy continuamente pidiendo perdón y prometiendo la enmienda. Parece que en lo que usted me da a entender es caso de Inquisición. Ya, gracias a Dios, se le cumplió a la sobrina de usted lo que yo le dije en alguna ocasión; pero yo diera uno de los dos brazos que tengo por hallarme presente delante de vuestra merced y su sobrina, porque bien sabe mi Dios y sabe ella misma que no tengo culpa. Y en caso que la tuviera podía advertir usted a su sobrina que Cristo nos manda que corrija más al que yerra; y si corregido no se enmendare entonces es bueno el castigo, pero nunca pensé que hubiera tan poca caridad. Mas permitirá Dios esto para mayor humillación de mi soberbia, pero también conozco que habrá sido obra del demonio, porque de su piedad de usted y la de su sobrina nunca creyera tal cosa; porque aunque ustedes no miraran mi persona ni mi crédito debían mirar el de mi hábito, el de mi religión y el de ustedes mismas. ¿Qué dirá el mundo? ¿Qué dirá todo ese pueblo en sabiendo que por ustedes me sucede a mí y a mi hábito esto? ¿Qué dirá? ¿Qué dirá toda la comarca y toda la provincia del hábito santo de la tercera orden? ¿Qué dirán de las beatas de Pedroche? ¡Oh, qué dolor! Dirán, por último, que las beatas de esa tierra solamente han desacreditado el hábito santo de san Francisco. Y [...] que yo desde luego me ofrezco a todo lo que ustedes quisieren como sea mi persona sola, pero miren ustedes estos descréditos y estos escándalos con los [...] ojos del alma. Mírenlas con caridad y que, si yo lo merezco, no lo merece mi religión ni mi santo hábito ni el de ustedes; pero, en fin, esta paga merecía yo. Pero bien sabe mi Dios mi intención y sabe que nunca procuré descrédito de ustedes, que antes perdiera la vida. Pero, ya que yo padezca, en el severo juicio de Dios se verá quién es el culpado, pues allí no ha de haber engaño alguno. Dice usted que me presente. Si ustedes ya lo han dicho no puede ser, porque se ha de salir por sentencia. Y se han de ver ustedes examinadas de los tribunales no una, sino muchas veces. Y así lo que pido, por las llagas de Jesucristo Nuestro Redentor y por María Santísima, es que ustedes me envíen a decir todo eso con claridad cómo ha sucedido y con quién y qué es lo que ustedes han dicho y qué les han preguntado, para que yo vea lo que debo hacer. Pero si no le ha dado cuenta usted me avise, para que yo haga lo que usted me dice. Y en caso que esté depuesto, si ustedes quieren obrar con caridad y misericordia (y mirar no por mí, sino por mi santo hábito y por ustedes mismas) y quitar el escándalo que se seguirá, avísenme ustedes cuanto antes, que yo les diré cómo han de proceder y lo que deben hacer. Y si no, a Dios se lo dejo y lo pongo en su conciencia. Me dice usted que ya no quiere su sobrina volver a Pozoblanco. No sé qué razón tenga para no volver. Antes digo que esto había de ser caso para irse más presto, pero conozco que es arte del demonio, pues sabe la ganancia que tiene y tendrá en eso. Y eso es lo que quiere este enemigo para que quizás se cumpla una profecía que yo la dije en algunas ocasiones. Y, así, lo que digo es que mire que la amenazan grandes peligros y el mayor será su eterna condenación, pues así huye de su Dios y deja sus divinas voces y llamamientos. Porque si vuelve a Dios las espaldas, ¿qué bien puede tener?, ¿qué desdichas no le sucederán? Porque Su Majestad dice que el que pone mano al arado y vuelve atrás no esparce el reino de Dios. Y en otra parte, a todos aquellos que llamó para la cena y no quisieron ir dijo que no entrarían jamás en su reino. Éstas son palabras divinas, que primero faltará el cielo y la tierra que ellas falten. Y, así, lo que a usted le toca para no participar de su ruina es exhortarla y animarla a que prosiga en buscar a Dios en aquel retiro. Esto digo para descargo de mi conciencia y yo se lo pediré a Su Majestad con instancias, aunque soy tan gran pecador. Y será servido de oírme en estas y otras peticiones que le hago, pues por mí, pecador, bajó a este valle de miserias. También lo que pido a usted por este Divino Señor y Su Santísima Madre es que [...] le lea usted a su sobrina toda esta carta y pidan a Dios por este miserable pecador. Ya no puedo más.
Digno capellán de VMs,
Saavedra 
