[TITLE]: 1703. Carta de Josefa Tomasa de la Presentación, monja, para su sobrino Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Querido sobrino de mi alma. Y todo mi consuelo eslo en alguna parte siempre que logro el saber de tu salud, en medio del que al presente me asiste, así por no tener esperanza ya de verte como también a tus dos hermanos, que todos al mejor tiempo me dejáis sola. Y sabe Nuestro Señor que no os quisiera haber conocido para no gozar de vuestra amable presencia y en particular de ti, querido de mi vida; que aunque me hallo con sumo gozo del buen despachos de las dependencias de por acá, de que me noticiaron tus hermanos, los tres, que por más muchachos se determinaron a más que los más favorecidos tuyos, pues no dieron más paso en ello que yo, que no puedo salir de mi clausura. Mas Dios, que dirigió sus pasos a obra de su santo servicio, lo dispuso según te dirán, dándoles Su Divina Majestad la dicha. Y así de verlos y de verte que sólo por eso los quisiera acompañar, aunque lo hago con el corazón y el alma, en la cual te tengo tan presente que ni un instante me olvido de ti para encomendarte a Dios y solicitando lo mismo en esta santa comunidad, aunque según el amor que te tienen todas sus religiosas no necesitan recuerdo. Y de esto está muy cierto, hijo de mi alma, y que mediante sus oraciones y tus buenas obras, que no dudo las harás, según me ha dicho tu hermano Baltasar de Noriega, el cual se hace lenguas de ti y de tu buen proceder como experimentado y obligado de tu mucha caridad, que, aunque ésta es obligación el hacerla a los más de la nuestra, [...] no te podré explicar el consuelo y gusto que recibí cuando supe había hallado remedio en tu mucha piedad y generoso corazón, lo que te dirán tus hermanos, que yo omito porque cuanto más me olvide tendré menos que sentir. Y así sólo te digo que, aunque en tu vida no hubieras hecho más obra buena, creo que por sola ella te ha de dar Nuestro Señor fortuna y premio. Y yo te doy muchos agradecimientos y más que si me lo hubieras dado a mí para remedio de esta santa comunidad y mío. Y te suplico que siempre que puedas lo hagas, porque ya ves es quien más lo tiene menester, y a tu hermano Francisco, que está también muy lindo mozo y será lástima que por no tener asistencia pierda la carrera de los estudios, que según la viveza de ingenio y buena inclinación hará fortuna. Y todo ha de pender de don Pedro de Mendoza, dándole Dios vida y salud, y hasta el procurar algún alivio para esta comunidad entre ti y otros amigos, que bien sabes su mucha pobreza y el cariñoso afecto que les debes, pues todos tus aumentos y fortuna confiesas lo debes a sus oraciones y yo lo creo así y por eso no quisiera pasaras nota de desconocido y desagradecido a Dios y a sus esposas. Así lo espero de tus buenas atenciones y proceder, y que no serás falto de memoria, como me lo dice tu carta, que hemos celebrado todas los tres reales de droga que dices me hiciste; y tampoco me olvido yo de que esa droga no se necesitó ir a la Nueva España para pagarla. Y si todas las que se hacen en este mundo se pagaran así, había de haber más en el cielo, el cual has de ganar tú, como lo espero de Dios, si pagas o das con tan larga [...] limosna como la que me enviaste de los cincuenta pesos por tu hermano Baltasar de Noriega; los cuales he ya empleado o están para emplearse en lo que me ordenas por la tuya, lo cual en tu nombre gastaré ahora en lo más preciso y rogaré a Nuestro Señor te lo premie y pague como puede y suplico a Su Divina Majestad dándote colmados aumentos espirituales y temporales y gracia para servirle y agradarle en todo cuanto hicieres. Y fuera de eso nada quiero ni deseo para ti ni cosa tuya.
Ahora, sobrino de mi vida, se me ofrece el encargarte esas dos cartas que remito y que procures sacar respuesta, las cuales con la tuya o tuyas, no perdiendo ocasión de darme el consuelo de saber de ti; y remitírmelas a Sevilla a don Martín de Llanes y Cienfuegos, el sobrino de la madre Visitación, la cual le escribe por tus hermanos para que le conozcan, y espero ha de ser correspondencia segura, si Dios da vida, por estar este caballero casado allí. La carta de Toribio Simón te encargo y que, si le llegas a ver, le hagas que cumpla con la obligación que tiene de estar casado y con mujer de obligaciones y nuestra parienta y un hijo y muy pobre, aunque siempre muy honrada. Por acá dicen estar él casado allá y no sé cómo no temen a Dios y por eso no han de tener logro en cosa alguna. De nuestra madre priora recibe finas memorias y de toda esta santa comunidad, en particular de la madre Santa Ana y madre San José (Ana María), y cuidado con la corona de Nuestra Señora del Amparo; y de todas en particular como si te las nombrara y lo hago de Visitación, que se te encomienda muy de corazón; y todas te tienen en él porque nunca se olvidan de ti. Y por no poder ahora dilatarme más y por ser carta viva tus hermanos y mis queridos sobrinos, ceso y no de rogar a Nuestro Señor te me guarde felicísimos años en su divino amor y gracia para mi consuelo y amparo de tantos como dependen de ti su remedio. De éste tuyo, la Encarnación Recoletas de Nuestro Padre San Agustín, Llanes, y marzo 27 de 1703.
Tu tía que de corazón te quiere y estima como a su vida,
Josefa Tomasa de la Presentación
Querido sobrino de mi alma don Pedro de Mendoza Escalante. 
