[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Habiendo visto a el señor Antúnez sobre la licencia de mi embarque, habló a el señor presidente de esta contratación, el que respondió no tenía facultad ni quería hacer ejemplar. A cuyo asunto no tengo otra persona que recurra a el consejo o a el señor Basilio para que no tenga demora ni me vea precisado a perser, porque el oficial de el ministerio de marina ha salido casado en secreto y no tiene licencia para llevarla a Lima. El señor Antúnez escribe a VSa este correo y por la suya verá VSa lo que ahí yo tengo. Embarqué de balde, que me lo prometió el señor don Francisco de [...] delante de dicho señor Antúnez. Y sólo esto me falta por tener [...] todo el informe. No se olvide, porque el navío está pronto para el día 24 de éste. Su comandante es don Pedro Colarte. VSa perdone mi molestias, que no tengo otro padre sino a VSa. Mi paisano no escribe a VSa por estar malo en cama. Y me desdiga VSa mil expresiones de su cariño. Y yo celebro que VSa se haya restablecido de sus males y pido a Dios guarde a VSa muchos años para amparo de desvalidos. Cádiz, 8 octubre de 1773.
Besa las manos de VSa su afecto reconocido servidor,
Diego Hurtado de Mendoza 
