[TITLE]: 1752. Carta no autógrafa de Joaquín Vicente y Gramaje, médico, para Juan Bautista Bataller, médico.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi amigo. Nuestra enferma se mantiene del mismo tenor, sin haber encontrado alivio alguno con los auxilios tan eficaces que VM ha dispuesto en su carta. Cuando escribí a VM la consulta antecedente a ésta, se me perturbó la idea que tenía formada de preparar el humor flemático viscoso para después volver a purgar per epicrasim [...] otras veces, enseñado de Lázaro Riberio, Cipriano de Maroja y nuestro Julián Rodríguez y otros muchos que no se contentan con una purga y dan la razón diciendo que el humor pecante es tenaz y pegajoso, y no obedece a una purga (necesita, pues, de la epicrática purgación). Digo se me perturbó la idea, aunque no en el todo, pues VM escribió y recetó el dulcificante y dijo que, si después de su uso el vientre inferior no correspondía, se purgase etc. Y como la señora María Almagro deponía todos los días per se sesum, los interesados dijeron que no era menester purga. VM avisará si se debe purgar o no con esta circunstancia. El vapor del baño se ha usado dos veces. Espero el parecer de VM si se proseguirá el vapor o el baño, o si se ha de purgar. Lo cierto es que los autores que purgan lo ejecutan con píldoras y las que a mí me parecen más del intento son las fétidas; y las apunta Maroja, [...] Marcos Gatinaria... y Riberio la receta en afección histérica no sólo para purgar fuera de los insultos histéricos, sino es también dentro de la accesión. Gatinaria y Arnaldo, si no me engaño, las mezclan con las coquias, a quien Riberio añade el castóreo. Después del uso del purgante se puede usar del baño y de la untura del ganso preparado, como enseña Lázaro Riberio, Curvo, Gatinaria y Maroja y otros. Y juntamente son del intento otros ungüentos que diversos autores recetan. Arnaldo alaba el sahumerio del ligno aloes, encendido y apagado en aceite, y aquel humo, recibido por las narices, conforta el cerebro y el principio de los nervios. Él mismo alaba la salvia comida en huevos y el cocimiento de ella con vino sirve [...] para fomentar las partes convulsas, y otros muchos remedios, que por evitar la prolijidad omito. Gatinaria trae el aceite vulpino, el ungüento de bedelio... y dice que es de su maestro Gueringueli y es muy eficaz. Maroja alaba los vináceos. En fin, para proseguir sólo se espera su dirección. Vale et iube. Esto siento, salvo semper meliori. Minaya, 22 de septiembre de 1752.
En orden a la otra enferma, Jerónima Almagro, su hermana, se mantiene con su fiebre accesional, con su complicado de lombrices... Ha tomado el agua mercurial; las píldoras familiares no las ha tomado. A mí me parece que esa enferma debía tomar los calibeados y los polvos nucinos de Amato Lusitano y, como apunta Loeches, mezclándoles el etíope mineral. Diga VM lo que siente.
Servidor de VM ex corde,
doctor Vicente
Señor don Juan Bautista Bataller. 
