[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Hállome sin alguna de las favorecidas de VMs. Y estando con el cuidado de lo que les supliqué tocante a las piezas, espero merecerles me avisen las resultas de ellas para salir de este cuidado.
Aquí se dice que ha llegado un aviso de Caracas con 60 cargas de cacao y se está a la vista un navío de Cartagena. Si llegare aviso, espero recogerán VMs mis cartas y me las remitirán.
Si por casualidad hallaren ustedes coyuntura de comprar algún cacao, fuera la mejor ocasión de ganar aquí cuatro reales porque con la estada de la corte vale bien y no se halla un grano. Es cuanto ocurre. Quedo a la disposición de VMs, a quienes guarde Nuestro Señor muchos años como deseo. Sevilla, 7 de enero de 1731.
Besa la mano de VMs su mayor y afectuoso servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
