[TITLE]: 1776. Carta de Antonia de la Puente para su hermana María de la Puente.
[BODY]: 
Hermana y señora mía. Alegrareme goces perfecta salud junto con toda tu familia, que son mis sobrinos, a quienes permita Dios les suceda lo que para mí deseo. Yo, a Dios gracias, la gozo para servirte y muy alegre por haber tenido noticias de tu salud por Alonso López de Humada, que dice posa en tu casa ordinariamente. Y éste es el portador de ésta, quien te dirá la forma y modo que me hallo. Y me ha significado que tienes voluntad de verme. A mí no me falta de verte a ti, pero contradices mi voluntad, que presumes, según informe, me quedaré con cuartos que me envíes y no pasaré a verte. Engáñaste, que si yo me hallara con algunas posibles no necesitaba de tu dinero para ir a verte, pero hállome pobre y no desamparada. Tú puedes ser te disculpes por ser lejos, pero si bien me quieres estoy pronta a hacer tu voluntad. Y excusas no las pongas, que el bien querer no excusa a ninguna. Y, así, darás mis memorias a mi so Teresa Rodisa y a mi sobrino, y mi parte a Juan del Valle quien [...] alegro esté en tu compañía. Es cuanto se me ofrece cansarte, a quien guarde Dios muchos años. La Bañeza, noviembre 9 de 1776 años.
Quien más desea tu salud tu hermana,
Antonia de la Puente
Hermana María de la Puente. 
