[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y noviembre 29 de 59
Amigo de mi mayor cariño. Hoy he recibido dos cartas de VM con los dos pañuelos que he dado a Vicenta. Y en su respuesta digo que ayer cogí de paseo a Casimiro y le estreché lo posible sobre el asunto que en dichas cartas me encarga y en otras anteriores. Y habiéndome respondido lo mismo que la primera vez que me empeñé con él, que fue en sustancia decir estaba pronto a partes iguales, le repliqué que todos decían lo mismo pero que cada uno se estaba en su casa y VM metido en el pozo. Y respondió que en viniendo Castillo (que no será hasta el martes próximo o miércoles) él se determinaría sobre el mencionado asunto. Y si éste no le ha dado a VM palabra de concurrir (como me lo temo por el silencio que en VM tengo advertido) se han de resfriar los demás, por lo que me parece conveniente que VM se viniera con Sardina de secreto para hacerles más fuerza. Para que VM no tenga tantas confianzas en Mateo Díaz, hoy ha hecho ocho días que llegó aquí y no se ha explicado en nada con los amigos ni a mí se me han pagado los 250 reales que tanta falta me hacen. Las levas no han llegado aquí ni hay novedad alguna que participar a VM, por lo que ceso y no de rogar a Dios guarde su vida los muchos años que puede etc.
Su más apasionado amigo,
don Juan de Santa Olalla
Al cura leí ambas cartas y ha hecho y hace los buenos oficios que puede.
Amigo don Manuel Crespo. 
