[TITLE]: 1710. Carta de Bartolomé de Toledo Ramírez de Arellano, marqués de Gelo, para fray Alonso de Puga y Parcero.
[BODY]: 
Mi padre fray Alonso de Puga y Parcero. Mucho deseaba ver la carta que hoy recibo de vuestra paternidad, la cual le estimo mucho. Y me tenía con grandísimo cuidado, lo primero, el saber de la salud de vuestra paternidad, que es lo que importa. Y siento no sea la que yo le deseo. Quiera Dios mejorarla como puede. Y también por saber dónde paraban otras dos cartas que he escrito a vuestra paternidad, que le estimaré mucho me diga si las ha recibido, pues sentiré vayan a otra mano, pues la primera ya tuve certeza de que la había recibido vuestra paternidad. Y en cuanto a no haberse hallado con los reales que le suplicaba para el portador, a saber yo había de desacomodarle, no lo hubiera ejecutado. Ya estarán satisfechos a José Guillén, quien los suplió, que no fue poca fortuna en la mucha estrechez que me consta padece. Que esto es general y en esta corte con extremos, sin ser menester la poca caridad que conmigo usa don Eusebio. Pues yo no me quejo de que no me envíe dinero si no le hay, sino de que me le ofrezca con las circunstancias que tengo dicho a VM y todo salga al contrario, de que se siguen muy graves perjuicios, de que le da poquísimo cuidado. Y me tiene muy desesperado y a los muchos que de mí penden. Y de Dios tendrá vuestra paternidad el premio cuidando de esa hacienda, mientras lograre yo esté vuestra paternidad en ella, en aquello que puede, que es avisándome en lo que fuere menester poner remedio. Y, aunque vuestra paternidad oiga decir cosa que me escriba, no se inmute, pues yo la pondré de manera que no tenga vuestra paternidad el menor sinsabor. Y me parece muy importante hacer a VM esta advertencia para que se logre en lo que vuestra paternidad me hiciere merced y caridad, que es lo principal. Y no dudo lo ejecute en cuanto estuviere de su parte, en que asegurará el premio de Nuestro Señor. Y en ésta no podré alargarme porque voy a solicitar cartas para el asistente. Por lo que vuestra paternidad me dice, importan. Y de camino buscaré a su pariente de vuestra paternidad, que me holgaré mucho de conocerle y tener ocasión de servirle en algo. Y solicitaré vaya ésta por la vía que van las de su merced, pues me importa mucho asegurarlas de tantos enemigos como quiere Dios tenga, sin darles el menor motivo, pero esto convendrá así. Y espero me diga VM la obra que se hace ahora, que es tiempo de hacer mucha, pues la gente estará toda en los [...]. Quiera Dios no sea cierto lo que han dicho de que se ha torcido mucho la cosecha. Y, asimismo, me dirá VM si tardará mucho en cocerse los hornos, pues en empezando a darles [...] están en mayor peligro y más con las circunstancias que sabemos. Y lo que me espanto es que, siendo cosa tan precisa para la vida humana y el género de tan buena calidad, no hay quien dé lo que es razón para el carbón. Paciencia, que bien es menester. Y si se vende alguna madera y si se dilata el serrar la que VM dice, sin duda se abrirá, pues tengo bastante experiencia de ello. Y no quiero cansar más a vuestra paternidad, pues sólo deseo ocasiones de servirle y que le guarde Dios muchos años como deseo. Madrid, y julio 1 de 710.
Besa las manos de VM su más afecto servidor,
el marqués de Gelo
Hoy a las once logré hallar en San Miguel a su hermano de VM, que lo he estimado mucho, e iba al correo a ver si tenía carta de VM. Y yo quería fuese ésta por su mano, pero no escribe. Al correo que viene harto le encargo a José Guillén ponga en mano de VM ésta por lo que me importa. Y Dios se lo pague a VM.
Veo el buen cobro que vuestra paternidad dio al aceite de la lámpara. Y me dirá cómo se componen las otras 3 arrobas, que son menester precisamente. 
