[TITLE]: 1773. Carta de José Eusebio de Llano Zapata para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Mi ilustre señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. La de VSa, que con fecha de 5 del pasado ha recibido mi paisano don Diego Hurtado de Mendoza, me da motivos muy justos para agradecer a VSa los caritativos oficios que por su mera bondad ha querido practicar en alivio de este caballero, desnudo de todo auxilio y distante de los suyos. Él se halla en disposiciones de embarcarse para Cartagena de Indias en la urca del rey, nombrada Santa Ana, y próxima a salir de este puerto para aquél.
Necesita el favor de VSa para reintegrarse de los pocos pesos que tiene depositados en Sevilla de orden de su real sala. VSa, si no hay causa que lo embarace, me hará el honor de consolarlo con este bien: juntamente con la interposición de su respeto, facilitarle alguna recomendación para el jefe de la escuadra don Antonio Ulloa o para el marqués del Castañar, intendente de marina, que es concuñado de la señora viuda marquesa de Premio Real.
La muerte de mi señora doña Rosa de la Puente Figueroa, madre del expresado don Diego, me ha sido muy sensible por el aprecio que hacía de su distinción y mérito. Esta triste noticia la tuve por una gaceta de Lima que leí ahora poco más de un año. Si bien me acuerdo como esta señora fue casada con un sujeto del carácter de don Diego Hurtado de Mendoza, era consecuente que la gaceta hiciese la debida memoria que acostumbra en persona de su calidad.
Desearé que el tiempo me franquee motivos más complacentes para que VSa me mande en cuanto yo le pueda servir. Mientras logro esto, quedo pidiendo que Dios le guarde muchos años. Cádiz, y julio 13 de 1773.
Besa las manos de VSa su más atento servidor,
José Eusebio de Llano Zapata
Si VSa me hiciese el honor de responderme, mandará sobrecartar a don Matías de Landabuzu para entregar a don Jobo Philips y Casauri. 
