[TITLE]: 1710. Carta no autógrafa de María de la Madrid y Noriega para su hijo Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Hijo. Será para mí de mucho consuelo el que ésta te halle con salud en compañía de mi hija y tu mujer y los nietos, que de tu parte no puedo saber si la gozáis o no. Pero no me he descuidado ni me descuido en adquirirla de ti y de los demás hijos por los que de allá vienen. Si no me engañan, que yo lo temo, sé que la gozáis, aunque por carta tuya ni de los demás no puedo merecer este consuelo. Y en esto bien creo eres tú la causa, que, a no ser así, Pepe y Bartolomé, ya que no me socorrieran con otra cosa, no me dejaran de atender con sus cartas. No sé en qué consiste el que así me hayáis olvidado. Y de lo que más me admiro es de ti, en quien tenía puesta la confianza de mi vejez, confiada en las promesas que siempre me has hecho. Bien creo se te ha olvidado todo el cariño que me tenías y que no te acuerdas de el estado y pobreza en que me has dejado cuando de mí te apartaste y de el que tenía cuando mis dos hijos se despidieron de mí. Mi renta bien sabéis es tan corta que no tengo para pasar según mis obligaciones. Sobre esto bien sabéis tengo mi hacienda arruinada y mal beneficiada, y así no me rinde la mitad de lo que me había de rendir estando bien compuesta; y si no se hubiera hallado aquí vuestro hermano Francisco, ya toda ella hubiera acabado. Ése, confiado en que tú le enviarías algún socorro, o que se le enviarán los demás hermanos, compuso algunos reparos y hoy se halla imposibilitado a seguir los estudios, aunque él nunca por esto desmaya. Antes, con todo, cuando puede coger algún cuarto se va de repente a gastarle a Oviedo, que ya para en Salamanca no tiene dinero, ni tuviera para Oviedo si no fuera su grande aplicación y virtud. Dios te perdone la poca caridad que con él tienes, que a muchos oyó decir que si fuera su hijo gastaran con él todo su patrimonio llevados de su aplicación y gran punto; y me dan a mí las quejas de que cómo no te aviso que le socorras y que le ayudes, y que yo me arreglo a más de lo que puedo para ayudarle. Yo sabe Dios como me hallo y que estoy más pobre que nunca creí verme y que necesito yo misma más que no él, aunque si lo tuviera lo quitara a mí porque él valiera. Pero cuando creí que tú y Pepe y Bartolomé me enviaseis algo, no me tenéis más en la memoria que si nunca fuerais hijos míos. Ésas son las promesas que tú me haces en tus cartas, porque en ellas me dices que señalarás para cada día un real de a ocho y no me envías para cada día un real. Bien sé que tienes hijos y mujer, mas también sé que tienes gran caudal y que gastas en pleitos mucho. Mejor te fuera lo que gastas en pleitos remitirlo a esta pobre madre que no tiene quien de ella se duela si vosotros no lo hacéis; y más tú, que puedes y no quieres, que los otros dos pobres acaso no lo tendrán. A Pepe le dirás que socorra una obligación que tiene en Parres, que está obligado a hacerlo. Que no le lleve el diablo, que Francisco la quiso traer y que no la quiso largar su padre de crianza. Y Francisco le dio algunas cosas de este tiempo que ha que la tiene. Pero, con todo, no es posible sacársela, que el padre, que la tiene, dice que le pague lo que la crió de todo punto. Y Francisco dice que no le ha de dar si no es lo que importaren tres años, que eso se le debe y no más, y que los dos que se los tiene pagados. Dile que la envíe a encargar a Francisco y que le remita a él el dinero para cuidar de ella, que es muy linda, y él no lo gastará. Y lo que tú me enviases y lo que me enviasen Pepe y Bartolomé envíamelo a poder de Francisco todo, que él me lo irá dando como lo necesitase y no me lo gastará. Que lo demás que me enviasteis, que fueron los cien pesos, allá los gasté en Llanes con Facundo. Y a tu hermano, que estaba entonces en Salamanca, no me atreví entre ellos a enviarle nada, aunque me lo mandaba mi primo don Pedro. No me atrevía, aunque mi primo me decía que se lo enviase, que lo necesitaba. Y cuando sucede ocasión, Francisco díceme que te lo ha de enviar a decir, pero yo sabe Dios que no pude, que allá lo gasté en Llanes con Facundo y con su familia, con Facundo. Y así me lo remitirás a poder de tu hermano Francisco, que tiene entendimiento y tiéneme cariño y me asiste mucho. Y yo hago todo lo que él quiere por darle gusto y él dispone lo que yo tengo. Y si no fuera por él, ya hubiera perecido, que llegó a valer este año el pan a sesenta reales. Y también amparó a tu hermana y a sus hijos y al suegro. Y él, el pobre, lo busca prestado, que lo que tiene en Cangas fue muy poco y no le dan por ello si no es cien ducados y de ésos dio a los de Llanes, que también están muy pobres. Y tu hermana, si no fuera por Francisco, anduviera a las puertas. Dios lo perdone a su marido. Remíteme libranza o poder para que yo pueda cobrar cada año lo de el conde de Loja para vestirme, que lo necesito mucho. Y remite a Francisco poder para que él me lo entregue y me lo cobre. Y remíteme una servilla con seis vasos, que no temas que no la guarde. Facundo está muy pobre porque el indiano de Piñera y Román González le llevan toda la hacienda y a mí me aflige mucho el ver que con lo que dejó tu padre se alimente el nieto de el herrero de Villanueva. Muchas veces dice que se quiere ir por ese mundo; y si no fuera por el hermano, que le asegura que tú enviarás para desempeñarlo, ya creo que se hubiera ido. Por Dios y por María Santísima te ruego le envíes para desempeñarse, que está si no perdido. Y corriendo de cuenta de Francisco, si a él le envías el dinero, él lo desempeñará, que también está sintiendo ver la hacienda de tu padre en tales poderes y dice que si Dios a ti y a los hermanos da vida, que no lo gozarán mucho tiempo. Facundo y él ahora están reñidos. Y Francisco apartó la comunicación con Facundo y la mesa porque riñeron. Según me dice Facundo, que estuvo aquí ayer, es porque dice que gasta mucho y porque se acompaña a gente que no es de su porte y que no se porta como hijo de quien es. Y Facundo hace mucho por darle gusto, pero Francisco quiere las cosas muy a punto y Facundo no tiene entendimiento para tanto como el hermano quisiera, porque el hermano todo es aplicación y virtud. Y lo que yo más advierto en él es ser buen cristiano y que teme mucho a Dios, y que le hará Dios bien por eso. Y conmigo no riñe si no es porque no sirvo a Dios como debo y porque no doy mucho de limosna. Cosas le veo hacer que me admira y así cada día le digo que os encomiende a Dios. No acompañará ni tendrá comunicación si no es con los más principales. A los pobres los trata con mucho cariño y así le quieren todos mucho. Ahora quiere volverse a Salamanca y Facundo dice que quiere vender la mitad de el ganado para dárselo, porque él no tiene dinero y debe más de cien pesos Francisco que buscó para darnos y socorrernos; pero, con todo, no quiere consentir en que el hermano venda el ganado, diciendo que Dios le ayudará para que pueda buscarlo. Yo, si se me vuelve a Salamanca, quedo desvalida y desamparada de todos, porque ya no tengo otro consuelo porque Facundo asiste a su mujer y a sus hijos, que ya tiene dos varones y una hembra. Y lo más que siento si se vuelve es el que vaya sin dinero. Y Facundo dice que teme que no vuelva acá más; y en este caso quedamos perdidos porque él a mí me sirve de consuelo y Facundo de mucha sombra. Avísale tú que me asista y que no me desampare, si no quieres que de el todo me halle desamparada. Y si quieres compadecerte de esta pobre madre viuda que no tiene consuelo ni remedio si no es el de Dios y de tres hijos que en ese reino tiene, asístela, por Dios, con alguna limosna, ya que por ser madre tuya no lo merezca. Dos viudas de cerca de este país teniendo en ese reino cada una un solo hijo, el que menos remitió a su madre estando casado y con sucesión fueron mil y seiscientos pesos, sin la plata labrada que le remitió; el otro envió a su madre dos mil y ochocientos a una hermana. Yo tengo en esas Indias, que para mí no lo son de riquezas sino es de pesares, tres hijos y de ellos no merezco no sólo dos mil ni quinientos pesos, sino es que ni merezco de ellos dos letras, a lo menos, para recogerme a llorar lo mucho que desmerezco. No heredaron los hijos de aquéllas más bienes ni tantos como vosotros de mí heredarais y de vuestro padre, que sea en gloria, si los quisierais y aunque otros no heredaseis. Sabéis que en la montaña en donde nacisteis no han nacido hijos que heredasen de sus padres mejor calidad ni más libre de la menor sospecha, porque vuestro padre, yo sin comercios, sin oficios y sin tratos os criábamos en el corto tiempo que me hizo compañía. Mis padres y vuestros abuelos terceros y cuartos abuelos de sola su renta se alimentaban, sin [...] sospecha ni presunción de oficio; y de sola nuestra renta os alimentamos vuestro padre y yo. Y hoy me veo yo de mis ascendientes viuda y con menos medios que ninguno de ellos se ha visto. Y aunque el tener cinco hijos varones pudiera servirme de consuelo, la pobreza de los dos y el olvido de esos tres que estáis en ese reino son causa para mi mayor aflicción. Cuantos me conocen por madre vuestra y a vosotros por hijos míos se admiran de vuestra ingratitud. No obra como vosotros don José de Nava, que a su madre y a sus hermanos envió de dos años a esta parte mil y seiscientos pesos, sin la plata labrada que les ha remitido. Pero hay quien tiene fortuna con hijos, que no todas las madres son de [...] tan poca fortuna como la vuestra; y en este punto no te canso más. Tu tío don Pedro murió estos días con gran conocimiento y a mí me pesó mucho. Los parientes os van faltando muy aprisa y a ti te faltan los deseos y ánimo de socorrerme a mí. Esos pleitos, que para ellos note Dios cosa en que le ofendas, te traen fuera de juicio. A tu mujer y mi hija doña Rosa le darás mis memorias y que la tengo más en mi memoria que tú ni ella a mí. El padre de tu primo Juan y su madre y hermanos todos tienen salud y a ti te la dé Dios como yo le ruego, en compañía de Pepe y Bartolomé y de Rosa y niños. Acá todos la gozamos. Facundo ayer fue para Llanes y Francisco ha ya seis días fue a Santander; para pasado mañana le estoy esperando. Esta carta remito al hijo de don Felipe de Soto, que así me dejó dicho Francisco y él le remitió las suyas, porque pasa a ese reino. Y me alegraré le atiendas porque su padre es muy amigo de Francisco y es buen caballero y sé que tu hermano estimará el que le atiendas. A Dios que te guarde muchos años. Noriega, y agosto 6 de 710.
Tu madre que más bien te desea,
doña María de la Madrid y Noriega
Hijo mío Pedro de Mendoza y la Madrid.
Estoy deprisa y en las otras te daré cuenta de todo, que por no estar aquí Francisco dejo de ser más larga y porque temo que se vaya el hijo de don Felipe sin las cartas. A mis queridos nieticos, a cada uno, un abrazo y no dejes de dársele en mi nombre. 
