[TITLE]: [1780-1790]. Carta de Felipe Payssa para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Muy señor mío. En respuesta a la estimada de VM de 31 de julio próximo, debo decir que seguramente no han informado a VM bien de la conducta y circunstancias del reverendo Tomás Canal, a quien, sin embargo, por complacer a VM, extenderé sus licencias, que devuelvo, siempre que dé muestras de servir debidamente el empleo de vicario de algún rector que lo pida para este efecto.
Con este motivo renuevo a VM mi fina voluntad y ruego. Badalona, 3 de agosto.
Señor don Felipe Payssa. 
