[TITLE]: 1764. Carta de Juan Estébanez para Juan Agustín Alfonso María Smit, pseudónimo de Pedro Pieres.
[BODY]: 
Señor mío. Quedo enterado por la de VM de 21 del pasado se halla preso en ésa de Astorga, por decirme le han hallado unos pasaportes fingidos, como asimismo el de haberse fingido y declarado es desertor de mi regimiento y de la compañía de Laval. A lo que le contesto diciendo ha hecho muy mal en dar semejante declaración, pues yo por ningún título puedo faltar a la legalidad, primero por mi persona, y mayormente por mi empleo, pues bajo mi firma se da crédito a ella lo mismo que si fuese un acto jurado. Siento infinito su desgracia y más en el embarazo que me quiere poner, lo que tendré en mí siempre que no se me pida informe, pero, si llegase este caso, satisfaré dirigiendo su carta al sujeto que me pidiese el informe, que es cuanto me ocurre participarle. Ínterin ruego a Dios le guarde su vida muchos años. Santiago, 3 de octubre de 1764.
Siempre para servir a VM,
Juan Estébanez
Señor Juan Smit. 
