[TITLE]: 1708. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]: 
Tío y muy querido de mi vida. Recibí la de VM y siento muy en mi corazón que VM y mi tía no tengan la cabal salud que yo les deseo, pero tengo el consuelo de que son resfriados los que VMs padecen, epidemia que corre por todas partes. Yo he estado estos días con calenturas y un dolor en un lado que parecía ser dolor de costado. Gracias a Dios estoy mejor y ando en pie, y de cualquiera suerte para servir a VM en cuanto yo pueda. Y don Baltasar y los niños dicen lo mismo y todos están buenos y envía muy cariñosas memorias. Y don Baltasar estima el cuidado de VM en su dependencia y suplica a VM que cuanto antes le pueda responder, que se lo estimará mucho. Recibí de Ventura los veinte reales de a ocho en la misma moneda que VM me lo dice en su carta, de que doy repetidas gracias a VM. Y que Dios se lo pague y que lo halle en el cielo, que bien sabe Dios lo que lo necesito. A mi tía dará VM mis cariñosas memorias, que estimo mucho las que su merced me envía, que Dios le pague lo que se acuerda de mí, ya que yo no puedo si no es encomendarla a Dios. Ventura lleva tres bollos de manteca de vacas y una libra de caramelos de los ángeles, que todo es muy bueno para resfriados, y dos docenas de limas para que Pepita se entretenga en jugar. Y siento en mi corazón el que no haya coliflores ni otra cosa que poder enviar, que con el tiempo está todo consumido. Dios guarde a VM los muchos años que deseo y he menester para mí consuelo. Madrid, y abril 10 de 1708.
Sobrina de VM que su mano besa y estima de corazón y desea dar un abrazo,
doña Catalina
Si viniere gente, que no se olviden los corderos. 
