[TITLE]: 1776. Carta de Pablo Gutiérrez, apoderado, para Pedro de la Torre y de los Heros, comerciante de hierro.
[BODY]:  Ezcaray, 9 de diciembre de 1776
Muy señor mío, a la que recibí el correo pasado (fecha 28 de noviembre) no di respuesta por salir en el mismo día a la corta de madera, que se ha hecho [...] 30 pies de el Monte de Usacio y 19 en el monte inmediato a Posadas del mismo nombre; que no ha habido lugar en el menguante que hoy expira y haber sido ayer domingo, por lo que se hará en el inmediato. Si advierte VM habrá perjuicio habiendo cumplido el término señalado en la licencia anterior, podrá VM pedir prórroga y al mismo tiempo licencia de [...] nuestras en los lugares de Ojacastro y Zorraquín, que es adonde dicen hay para cortar; pero que no tenga limitación de tiempo, porque éstos dicen es bien estén verdes hasta ponerlo a servir en la otra. En los montes de acá solo hemos encontrado dos árboles para cortar. El roble queda todo cortado, que en limpiar dice el maestro que se mantendrá así hasta marzo, que vuelvan los criados de Vizcaya. [...] limpia y cortada aprovechado cuanto se puede de largo, hoy suben de esta villa [...] adonde se pueda, que será como a la mitad de cumbre, que de allí a Posadas en cualesquier tiempo las bajaremos. Iré agregando cuanta [...] pueda de las aldeas [...]. esta villa son muy caras, que sube a 13 reales el jornal, pero con la obligación de que con el mismo jornal han de seguir hasta que se baje toda la madera a Posadas, adonde subo esta tara para asistir mientras vayan bajando y aprovechan el tiempo estando al pie de ellos. a el maestro carpintero le hice presente cuanto VM prevenió, a lo que respondió no dudaba en el desempeño del todo de la otra ni tendrá a mal que el maestro principal traiga aparejado, pero que era de sentir no lo traiga VM, que a lo visto hablarán con VM y ahí largar. También siente mal Dolara, como que dice que en habiendo aparejador no hay un golpe, que de lo contrario pondrá cuantos oficiales y [...] VM quiera de toda satisfacción.
A la que recibo (fecha 5 del presente) respondo que queda en mi poder el plan de la casa que viene tarde para el arreglo de madera.
El [...] de teja compara de 24 a 25000 piezas de 16 a 17000 tejas. Respecto el plan remitido, he preguntado a Antonio Dolara qué numero de tejas son necesarias por ambas piezas. Dice de 25 a 26 mil, conque pienso encargar en Ojacastro otras 108, conque no puede [...] teja. También dice Dolara no sirve para sillería la cantera de Posadas. No tengo olvidado [...] de la Mena sobre que es necesario mucho conocimiento. Y Dolara teme entrar por sola su idea y que no es lo que más nos aprieta. Ayer despidió uno que hacen inteligente, paisano de Antonio, y también carboneros y aserradores. A éstos dije viniesen para Marcia, que habría mucho que hacer. A don Vicente dije las resultas del memorial. Se alegró él, que se halla indispuesto hace ocho días de reuma. Me dijo esta mañana diese a VM expresiones, que no podía escribir a VM ni lo había hecho antes, que yo le había encargado mientras el corte de madera que hacía una semana con más de 30 achero. De don Juan José Martico tomé el día 30 de enero 89 reales, que fue necesario para disponer oro la paga de los 3167 reales de la madera, cuyo recibo incluía por [...]. Y si fuere del caso sacaré testimonios, que no ha podido [...] disponer en el día.
Es lo que ocurre. Nuestro Señor guarde a VM muchos años que le [...]. Ezcaray, xre 9 1776.
Besa los pies de VM su mayor servidor,
Pablo Gutiérrez de [...]
Don Pedro de la Torre y los Heros. 
