[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Recibí la favorecida de VSa y quedo complacido de que Dios haya mejorado sus horas y VSa se halle restablecido de su males, que para mí ha sido de mucho gusto. Remito a VSa la carta de mi hermana, la que VSa mandará que la pongan con el informe. Mi paisano está en el Puerto de Santa María y me dice que el correo que viene responderá a VSa. En VSa tengo todo mi consuelo y quedo rogando a Dios guarde VSa muchos años. Cádiz, y septiembre 23 de 1773.
Besa las manos de VSa su reconocido servidor,
Diego Hurtado 
