[TITLE]: 1767. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Señora doña Isabel Trujillo.
Estimada señora de mi mayor veneración. En inteligencia de la palabra de casamiento que recíprocamente nos hemos dado, te envío para firmeza de ella ese pañuelo de seda encarnado y esa pena de diamantes en señal de la que yo tengo receloso de si obrarás como mujer. Y adiós, que en la noche de este día hablaremos con algún espacio por la ventana después de las diez. Es la hora de estar tu familia recogida.
Y manda a tu servidor en el entretanto. Carmona, enero 10 de 1767.
Tuyo siempre,
Vicente Salazar de Gurende 
