[TITLE]: [1736]. Carta no autógrafa de Clemente López Otero, administrador de la despensa de vino del Colegio de San Ildefonso, para Teresa Herranz Alonso, comerciante de vino.
[BODY]: 
Muy señora mía y mi dueño. Deseo a VM la más perfecta salud. Ofrezco a la disposición de VM la mía con la más segura voluntad, aunque es verdad no hallo términos a mi disculpa, pues reconozco su sobrada razón. Por la presente me obligo a cansarle, pues ciertos píos tres se han valido de mí para sus funciones y, aunque de esta ciudad pudiera surtirlos, sólo llevo el fin de apurar la cuba. Esto es dinero potable, conque en este supuesto esta Pascua será preciso pasar yo en persona a repetir mi obediencia a la de VM y ver esa cara de Pascual y la de el serafín de la señorita, cuyos pies beso junto con los de VM. Cierta cantidad de moneda tengo. Es verdad que, como tengo determinado pasar a esa villa, no los remito, y por estar en calderilla. Todo irá junto. Sólo lleva 5 caballerías, que son las precisas para lo que a VM tengo referido. Los días no ignora son ahora muy ocupados, pues sólo veo a toda la gente empeñada sólo en cumplir con la iglesia. Y así me perdonará y mandará se despache el arriero, y a mí mandarme cuanto sea de su gusto, seguro de mi obediencia. Dios guarde a VM muchos años que deseo. Alcalá, y marzo 28 de 1738.
Besa la mano de VM su mayor servidor y [...],
maestro Clemente López de Otero
Mi señora doña Teresa Herranz. 
