[TITLE]: 1772. Carta de Nicolás de Lanuza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Muy señor y dueño mío. Díez días ha que el pobre paciente, dador de está, no sosiega de un dolor reumático tan fuerte que rompe en mal de corazón 2 o 3 veces al día. E instando por horas el remedio y su regreso, según comprenderá VSa de la certificación que lleva de acuerdo del médico, dispuse su marcha, a cuyo fin no pude omitir pedir en esta tesorería de rentas provinciales en este día ochocientos reales vellón para el costo del viaje y demás causado, en que no se comprende el dinero que ha de pagarse al prior de San Juan de Dios. Y pasado el correo próximo, en que aguardo la letra que pedí a VSa, formaré la cuenta.
En todo el citado tiempo no se ha desnudado mi mujer y familia, como lo informará el enfermo, que sabe no se ha sosegado un instante por estar continuamente a su cabecera y que no experimentase el pobre y desemparado caballero falta en cosa alguna. Y mediar VSa en este particular para acreditar mi deseo en su obsequio, a cuyas órdenes me ofrezco pidiendo a Nuestro Señor guarde la vida de VSa muchos años. Arcos, y junio 26 de 1772.
Besa las manos de VSa su más rendido servidor,
Nicolás de Lanuza
Señor marqués de Sobremonte.
El médico encarga no le den un leve disgusto en la casa donde fuere a parar, porque no sanó del dolor y fallecerá sin remedio. 
