[TITLE]: 1786. Carta de Antonio Prieto, capellán, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
Muy señor mío. Incluyo a vuestra ilustrísima carta de la señora doña Mariana Enríquez, quien con el contesto de la de vuestra ilustrísima queda bastante desazonada por hallarse inocente de los cargos que vueseñoría ilustrísima le hace. Esta señora el día que se ausentó de esta ciudad su marido fue arrestada con su hija, quitándoles toda comunicación sin otro motivo que el de que declarase dónde podría hallarse el citado su marido, en cuyo estado ha estado cerca de tres años. Y no sólo no dio indicios de dónde podrían hallarlo, si también para mayor seguridad resolvió no escribir a vueseñoría ilustrísima ni a sus parientes, temerosa de que pudiesen sus cartas dar motivo a su prisión. Habrá cuatro meses que se le puso con su hija en libertad, bajo condición de no dejar este pueblo, e inmediatamente se ha visto conmigo y me suplicó escribiese a vueseñoría ilustrísima el estado en que se hallaba.
Lo que más extraño me es las dudas que a vueseñoría ilustrísima se le han ofrecido dando crédito a la certificación falsa que ha llegado a sus manos de la muerte de esta señora, por lo que yo tengo creído que Muñiz es muerto o no se halla en paraje donde pudiese ver mi firma, pues estoy seguro la conocería y que daría crédito a mi narración.
Quedo entendido en que vueseñoría ilustrísima me procurará carta para su embajador en esta corte a fin de que se me atienda. Y le suplico de nuevo no me olvide, pues no puede vueseñoría ilustrísima dudar que al presente se atiende más al influjo que al mérito.
Dios guarde a vueseñoría ilustrísima muchos años. Real Hospital de Cádiz, 17 de febrero de 1786.
Besa la mano a vueseñoría ilustrísima su más atento servidor y capellán,
Antonio Prieto [...] 
