[TITLE]: 1720. Carta de Blas Frutos, cura párroco, para su hermano Buenaventura Frutos, cura párroco.
[BODY]: 
Hermano carísimo. Me alegraré que goces de cumplida salud en compañía de la familia, a quienes darás memorias. Madre, los hermanos y yo estamos buenos, a Dios gracias, de quienes recibirás muchas memorias.
Madre y don Diego han llegado a rifar de las cosas del ama, de que don Diego se mostraba sentido y de que madre le decía algo. Decía que no quería saber nada, pero según lo que daba a entender bien lo sabía todo. En fin, llegó a que don Diego dijo que buscase quién la dirigiese. Y madre le respondió que si no quería confesarla que buscaría, a que respondió don Diego que como se dejase gobernar que la confesaría. Y madre le respondió que si faltase en [...] algo que la corrigiere, pero que en punto de sacar la cara por sus hijos que su merced la había de sacar, [...] que nadie había de hacer burla. Y que si nosotros obramos mal, que por qué no nos corregía. Y que no había de dar lugar de que el ama nos había de corregir, a que le dijo a madre que tenía vanidad y soberbia. Esto pasó seis o siete días de como vino, y después no hablado palabra ni se ha metido en nada. Y madre se confiesa con él y se corre como antes.
Pasó Miguel Moreno a tasar las pérdidas de la presa, molino y casa y las del molino y presa. Tasó todo en 60 reales y las de casa en 600 reales, que con todas las mejoras de corte, gallinero y solana tiene de pérdidas la casa 100 reales, porque las mejoras de lo que se hizo lo tasó en 200 reales, para lo cual avisarás lo que hemos de ejecutar para dar satisfacción al señor vicario.
El padre Mateo no se ha hecho [...] porque el tiempo no ha dado lugar y con la ocupación del señor visitador, de que luego que haya lugar pasaré a Mohernando. El señor vicario [...] me envió un papel para que te enviase a decir las deudas que estás debiendo a las obras pías de Mohernando, de que ha dejado auto el visitador que entre en poder del señor vicario, [...] para lo cual envió el papel [...]. Y concluyo pidiendo a Dios te guarde muchos años. Humanes, y diciembre 12 de 1720 años.
Hermano que más te estima y besa tu mano,
don Blas Frutos
Hermano don Buenaventura Frutos. 
