[TITLE]: 1707. Carta de Simón Izquierdo para Gabriel Martín.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. Los portadores son criados míos a quienes envío con el machuelo y otras caballerías para que lo dejen en Manzanares en comprado a cuidado de Pacheco. Y de vuelta que traigan seis fanegas de trigo que se servirá VM entregarles, que en pasando vacaciones iré yo allá a fenecer cosas. Y o por libranza o en otra forma se le abonarán a VM en cuenta de mi haber. Y ésta servira de resguardo por ahora a VM, que guarde Dios muchos años. Alcalá, y abril 23 de 1707.
Besa las manos de VSa mayor servidor,
Simón Izquierdo
Gabriel Martín. 
