[TITLE]: 1750. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]: 
Amigo y mi dueño. Será para mí de gran gusto el que ésta te halle como yo deseo por toda mi casa, quedando todos muy consolados por haber sabido hoy, día de la fecha, de tu salud por haberme enseñado la Pepa una tuya y haberla pasado por mis ojos.
Querido, yo he extrañado mucho de tu gran pereza; no por mí, sí por otros sujetos como a el vicerrector de Recoletos y a Córdoba.
A la Pepa le había dicho que yo le daría lo que se le ofreciera y lo que pudiese. Pues, ¿de quién es la culpa? Pues parecerá que dan estos mercaderes un mundo en adelantando 4 reales, y más siendo un sujeto abonado como tú; pero tú tienes la culpa, pues como tú sabes yo te lo diera hoy como te lo di ayer sin tener la guarda que hoy, pues para dar todas la semanas 30 o 50 no estamos, como dijo el otro, tan pobres y aquél.
Te vuelvo a decir que le dije a la Pepa que yo era siempre Cemedo, que por qué no se había venido derecho a mi casa, que si no lo tuviera lo buscara como lo he hecho otra vez.
Tú que tienes memoria me darás razón individual de lo que te se pregunta por esa esquela adjunta.
Aquí hemos estado con la corte muy corteses y muy ocupados. Tenemos corregidor nuevo y es hijo de vecino de Alcalá. Y a el parecer ahora, bueno ayer, han traído a la señora mariposas [...] señora del Val en rogativa. Su Majestad quiera darnos agua. De parte a mi Ángela y mías muchas cosas. Y en el ínter quedo pidiendo a Dios te guarde muchos años. Alcalá, y abril 24 de 750.
Tuyo siempre de corazón,
Gaspar de Cemedo
Querido Mateo. 
