[TITLE]: 1773. Carta de Antúnez para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Mi más estimado amigo y señor. Ayer me manifestó don Diego de Mendoza que ya no tenía seguridad de viaje con el amigo que había ofrecido llevarlo, pero me añadió que nuestro juez veedor le proporcionaría pasaje si yo le facilitaba la licencia. Con deseo de hacer este obsequio a VM y al pobre interesado, hablé hoy a un presidente sobre el asunto, pero no halla medio de eludir la ley de Indias que nos prohíbe dejar pasar sin permiso del rey a los solteros naturales de ellas. Como yo [...] esta dificultad, procuré allanarla interpretando benignamente esta prohibición, pero no pude reducir a mi jefe.
En estas circunstancias, me parece lo más conveniente que VM como curador extraordinario de este pobre tome el trabajo de hacer recurso al señor Bernardo Arriaga o al Consejo de Indias para lograr esa licencia, que allí es muy fácil por la naturaleza del caso en cuestión y por los documentos que en testimonio podrán acompañar la instancia, dirigidos a justificar la pobreza, indisposiciones, calidad, soltería y retiro del servicio del pretendiente. Acá se hubiera dirigido por la presidencia este recurso si no considerase que hoy es más fácil justificar su relación por los citados papeles y por la autoridad que reside en VM para ejecutarlo dando tiempo la salida de los navíos, que no será hasta fines del próximo noviembre.
El mismo Mendoza me ha pedido haga a VM este encargo. Y yo lo ejecuto sintiendo no haber podido evitar a VM esta molestia con mis diligencias, que continuaré en cuanto sea del obsequio de VM, por cuya vida y salud ruego a Dios muy de veras
su afectísimo seguro amigo y servidor.
Antúnez Octubre 8 de 1773
Señor marqués de Sobremonte. 
