[TITLE]: 1740. Carta de Juan Nicolás Petrón, agente de negocios, para Bernardo Sanz, clérigo beneficiado.
[BODY]:  Enero, y Roma, 16 de 1740
Muy señor mío y mi dueño. Por no multiplicar gastos remito estas cuatro letras a VM con la ocasión de escribir a el amigo don Velasco. Y doy por noticioso a VM como su causa se presentó en la sagrada Rota ayer 15 de el corriente. Y la Rota respondió que «literas apostolicas esse exequendas». Y habiendo estado esta mañana con el procurador y el notario de la Rota para saber cuánto sería el gasto para expedir la decisión y sentencia y mandato de immisione in possesso, estampa y otras espesas, me han hecho una cuenta de ochenta escudos romanos. De lo que fuere pagando iré tomando los recibos como he hecho de lo que hasta aquí he pagado, los que le remitiré cuando haya de tirar letra contra de VM. Le participo esto para que esté prevenido y se pueda regular según le pareciere. Yo crea VM que no omitiré diligencia en su favor. Y no ofreciéndose otra cosa, quedo siempre puesto a el su mandado. Dios guarde a VM muchos años. Se servirá VM dar mis cordiales memorias a el amigo Vallejo y me ponga a su obediencia.
Besa la mano de VM su más servidor afectísimo,
Juan Nicolás Petrón
Y amigo y señor don Bernardo Sanz. 
