[TITLE]: 1786. Carta de Jaime Montaña, capellán, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]: 
Muy señor mío. Respondiendo a la de VSa con fecha de 16 del presente digo que la niña llamada Inés, que se crió en casa de Baudilio Olle, está casada con Joan Padró, que viven en la parroquia de Sant Vicente del Hors. Se tiene por cierto que dicha niña es hija de Joan Ventura, que vive en Pallaja, sufragánea de dicha parroquia, y de Eularia Puigventos, que fue casada con Bartholomeu Mones de la expresada sufragánea, la que falleció habrá dos años.
Si algo más se le ofreciere, estoy pronto para servirle como rogar a Dios guarde su vida muchos años. Viladecans, 21 de enero de 1786.
Besa la mano de VSa su más atento servidor y capellán,
Jaime Montaña, curado de Viladecans
Mi señor señor doctor don Agustín de Almarza. 
