[TITLE]: 1701. Carta de Pedro González de la Borbolla Callo para Pedro de Mendoza y Escalante, mercader y obligado del abasto de carnero.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. A una que he recibido de VM ha muchos días he respondido y ahora por tener la ocasión tan pronto no me puedo excusar en ofrecerme a su servicio como lo hago y lo haré siempre que viva. En esta hacienda se halla Baltasar de Noriega Escalante, mi primo, hermano de VM, quien se halla con determinación de pasar a esos reinos. Excuso participar a VM novedad respecto de ser el portador el amigo Mier. Es cuanto por ahora se ofrece. Guarde Dios a VM muchos años. Cádiz, y [...] agosto 12 de 1701.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
Pedro González de la Borbolla Callo
Señor don Pedro de Mendoza. 
