[TITLE]: 1713. Carta no autógrafa de Toribio de Noriega Escandón, trabajador del campo, para su sobrino Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi sobrino. Quedo pidiendo a Dios Nuestro Señor muy de veras que sea servido, si conviene, el que esta carta llegue a manos de VM y, con las mismas veras, que merezca yo tener respuesta de ella. Pues es cierto que en esto he sido como en otras cosas muy poco afortunado. Pues, después que Martín Díaz, vecino de el valle de Val de San Vicente, me dio en el año de 710 la triste noticia de la muerte de mi muy amado Juan que Dios haya, he escrito a VM antes de ahora en otras cuatro ocasiones y no he merecido tener la menor respuesta. Es verdad que en la cuarta ocasión que escribí por don Francisco Sánchez de Caso, natural de el valle de Peñamellera, quien partió de esta tierra para ese reino por el septiembre pasado de 712 y habiéndose detenido en Cádiz, me escribió haber remitido mi carta con otras que llevaba y que unas y otras se perdieron en el mar por naufragio. Pero considero que no se perderían todas las demás. Y, aunque se hubiesen perdido, quiero que desmenuce su gran talento. Que, siendo mi hijo primo hermano de VM su compañero de viaje y de estancia muchos años hasta que murió y, sobre todo lo demás, el no haberle a VM hecho en todo este tiempo obras de enemigo, a todo esto no haber tenido en cinco o seis años después de su muerte una sola letra que diga «pues sepa VM que mi primo murió» me tiene tan lastimado esta omisión que le aseguro no sé cómo pueda caber en su pecho cosa semejante. Pues dijera yo que, si un indio su esclavo muriera en su casa, debiera de dar primero que otro alguno la noticia a sus padres o parientes. Y así excuso la consecuencia, pero no de suplicarle que se sirva de tener lástima de estos pobres viejos, su madrina y yo, que si con mucha edad con tantos trabajos y cómo nos acabó de destrozar la muerte de su primo Juan. Es cierto que esperábamos soldar alguna parte de este daño con el pronto consuelo de VM enviándonos razón extensa así de su muerte como de su disposición y socorriéndonos con el caudal que había dejado, como lo prometen sus buenas prendas y lo pide nuestra necesidad. Pues los empeños importan más que el caudal, con dos hijas por acomodar en estado competente, por no tener la promisión de dote que merecen sus obligaciones. Y, en fin, excuso de andar con estas insinuaciones, pues si VM quiere puede saber el estado de mis cosas tan bien o mejor que yo, aunque no cuente lástimas. Y así sírvase, por amor de Dios, de hacer lo que le suplico en escribirme sin descuido dándome cuenta del estado de las cosas de mi difunto. Y también deseo saber de la salud de VM con la de mi señora doña Rosa, señores sobrinos sus hijos como también de mis sobrinos don José, don Bartolomé y don Baltasar. Y considere VM que me da lástima que, ya que se lleve la flor de los paisanos en el garbo y habilidad, no iguale a estas prendas la de pronta familiaridad con sus amigos y parientes. Y aunque cada cual cuente de la feria cómo le va en ella, no obstante una falta si es notable como ésta basta para deslucir al más garboso caballero. Y esto lo digo porque VM siéndolo es mi sobrino, que a no ser así excusara de portarme con esta claridad.
Doy cuenta como por el mayo de este año recibí de don Lorenzo de La Torre, residente en la Veracruz, carta en que me participa haber entregado a don Juan Pérez de Cosío, vecino de Sevilla y diputado real de la flota, cuatrocientos pesos escudos que VM le había dado para mí, según constaba del conocimiento adjunto a dicha carta y firmado de dicho don Juan Pérez. El cual volví a remitir a Sevilla por la dirección de mi amigo don Francisco Sánchez de Caso para que, en virtud de él, me librase la moneda en uno de los parajes de más conveniencia.
Aún dicho dinero no ha llegado. Y como dicho don Lorenzo me dice que le avise de haber recibido dicha cantidad y lo mismo a VM, aunque no haya llegado doy esta cuenta en que cumplió con su encargo. Y al susodicho le avisaré luego que llegue a mi poder. Que aún apenas será, pues aún no bastan para cubrir un sólo crédito de los que al presente tengo contra mí. Y así le suplico que se sirva de socorrerme en la primera ocasión con lo más pudiere. Y considere que estas pobres sus primas María y Jacinta están esperando que VM sea su cura para haber de casarse.
Y, si es que ha de ser así, para después de luego es tarde. Y para su madrina y para mí, si no nos viene luego el sacramento, será menester prevenir la sepultura.
Participo como el encargo que VM hizo para acá se ejecutó lo más bien y pronto que se pudo. Y en el como me remito a lo que dijere mi sobrino y su hermano don Francisco, quien me parece que también dirá de la muerte de mi sobrino y su hermano don Facundo, que Dios haya. La cual fue en el mes de mayo de este año y en este valle muy sosegada y con los santos sacramentos, a Dios gracias, habiendo dejado dos niños y una niña y a mi señora doña Josefa encinta, quien después parió otro niño. Todos quedan buenos, a Dios gracias, y lo mismo la señora su madre, don Francisco y las demás obligaciones. Y yo y mi consorte rendidos a la disposición de VM, cuya vida guarde Dios muchos años. De esta suya Unquera, y septiembre 30 de 1713.
Besa la mano de VM su tío y mayor servidor,
Toribio de Noriega Escandón
Señor don Pedro de Mendoza y Escalante, mi sobrino. 
