[TITLE]: 1785. Carta de Mariano Domenech, presbítero y rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibo la de VM de 5 del corriente, con la que me avisa haber su señoría ilustrísima destinado por vicario de esta parroquia al reverendo Tomás Canal, residente en Cardedeu. Con lo que veo mi desgracia en los vicarios que se me destinan, pues, a excepción del primero, que era quieto y puntual en su obligación, el segundo [...] era del genio y circunstancias que, a pesar mío, hube de explicar; el tercero, que es el doctor Pablo Verdalet, con socolor de timorato o escrupuloso, es sujeto de su comodidad, cuyo empleo sólo es estar a pierna tendida, comer y rondar, siendo moroso y omiso en todo lo de su obligación. Del reverendo Canal es público cuan famoso se ha hecho por haber estado en tantas parroquias en tan poco tiempo que sirve de vicario, en cuyo empleo no es bueno para esta parroquia, pues muchos de mis feligreses saben su desatenta y ruidosa conducta con el rector de Riells, las muchas parroquias en que ha estado y que por sus excesos ha sido recluido en el seminario y retirado en su patria de Cardedeu. Así, espero que su señoría ilustrísima me destine vicario que le guste cumplir en su oficio, y que VM me dispense ocasiones de su agrado, ínterin que ruego al señor guarde a VM muchos años. La Costa de Montseny, y octubre 16 de 1785.
Besa la mano de VM su atento servidor,
Mariano Domenech, rector
Señor don Agustín de Almarza, secretario. 
