[TITLE]: 1786. Carta de fray Anselmo Avalle, abad de San Benito de Sahagún, para Antonio Sancho Correas, escribano.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño. Por el contenido de la muy favorecida de usted de 10 del corriente que acabo de recibir, conozco su hombría de bien, y quedo convencido de hallar-se su corazón lleno de gratitud y amor hacia nuestro hábito. En el día envío allá un monje apoderado de este monasterio para que reconozca esos papeles y haga la oposición correspondiente a esos llamados apoderados de Santervás. Quedo sumamente reconocido a usted ya por su aviso como por las conexiones de los sujetos que usted me menciona en la suya, y a quienes he tratado y trato con particular amistad. Mándeme usted con entera satisfacción en todo cuanto pueda servirle mientras pido a Dios guarde su vida muchos años. Sahagún, y febrero 11 de 86.
Besa la mano de VM su más atento seguro servidor y capellán,
fray Anselmo Avalle
Señor don Antonio Sancho Correas. 
