[TITLE]: 1772. Carta de Raimundo de Sobremonte para Diego Hurtado de Mendoza.
[BODY]: 
Señor don Diego. Recibí la de VM en la que me incluyó la certificación del médico titular de esa ciudad, en que refiere tan por menor y extensivamente la precisión de que hubiese de trasladarse VM a otra parte donde estuviese asistido como conviene. Y al mismo tiempo carta de don Nicolás de Lanuza, antiguo cononocido mío y a quien estimo, en que apoya lo mismo, y que había solicitado llevar a VM a su casa, pero que VM lo había resistido hasta tener mi orden. Y después escribió don Antonio Sines que en el día siguiente determinaron su traslación por el peligro de dilatarla. Y me fue de mucha complacencia que así se hubiere dispuesto, pues en distinta forma será VM asistido y cuidado y le serviría de gran consuelo. Y debe VM estar muy agradecido al dicho don Nicolás por una obra tan loable y de tanta caridad y fineza. Y espero procure VM no darle motivo alguno de indisponerse con él y arreglarse en todo para su gobierno a lo que le diga que le está bien, así para su salud como para todo. Y también ceñirse a sólo lo que sea preciso para su curación y alimentos correspondientes, pues además de que sólo por su salud de VM se puede precisar al que tiene la cantidad que ha quedado. [...] De no, llegará el caso de que VM se vea en la desdicha de no tener con qué mantenerse.
Celebraré que VM logre entero restablecimiento en su salud y ruego a Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Sevilla, 6 de junio de 1772.
También tengo por correspondiente que, pues en casa de dicho señor Lanuza hay bastante familia que asista a VM, que don Antonio Sines se puebla excusante el crecido coste de su salario y manutención. [...] Que se hará VM cargo, que así debe ser, y que se le disponga su viaje en el modo que el referido señor Lanuza lo proporcione a menos costo. 
