[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Luego que recibí la de VMs vi a don Olivero, quien con las mismas exclamaciones que siempre me respondió. Y, habiéndole enseñado la de VMs separada para él, le insinué lo mucho que VMs habían hecho por él y el modo con que aun a mí me escribían de su buena opinión. Y que, como veía por sus cartas de VMs, se hallaban apretados por dinero y que era la ocasión si podía de sacar a VMs de este ahogo. Y a todo me respondió con llorar. Y en medio de su llanto le dije que para qué había tomado la ropa cuando sabía el estado en que estaba. Y me dijo a esto que nunca discurrió llegaría este caso y que la ropa se sirvió de venderla para pagar otras letras que tenía de VMs. Y que no hubiera pagado si no hubiese tenido la ropa. Y, en fin, por más exclamaciones que le hice nada sirvió, porque me dijo que 2400 pesos que le debe uno de ésta (que hasta ahora ha sido hombre de crédito) era los que tenía separados para recoger la letra de VMs, pero este tal sujeto ha quebrado de ocho días a esta parte y que así se halla imposibilitado de poderlos dar. No obstante todos los correos, no dejen VMs de manifestarme en carta separada lo ahogados que se hallan por dinero y que les agradecerán VMs esos dos mil pesos como si se los dieran, a ver si Dios quiere que busquen camino por darlos. Dificulto mucho que hayan pagado a nadie. Y si lo han hecho habrá sido de cosa muy corta. Don Francisco Browne me escribe quejándose de F. y Rice como VMs. Y dice que lo han sacrificado, porque un mes antes que quebraran le sacaron sobre él y que entonces bien sabían como estaban, pero que procuraría asegurar el dinero lo mejor que pudiera. Ya le hice el encargo por el de VMs. Y como él es tan medroso dice que no sabe lo que cogerá, pero este correo le he vuelto a escribir que me avise a ciencia cierta cuánto es lo que le debe F. y Rice y cuánto es lo que tiene en su poder y el estado de la dependencia con los fundamentos de ella. Don Olivero tiene sus esperanzas en seguir el comercio. Y parece que anda proponiendo una contrata de tabaco de Brasil y hoja, según lo que me dijo ayer. Dice que la tiene en buen estado y que la ha hecho por tres años con condición de que nadie ha de poder vender el tabaco en el estanco, si no es él. Prevengo a VMs esto porque, como espera por días a don Pedro Raimundo en Lisboa, cree que VMs y don Pedro Raimundo de compañía igual entrarán en el Brasil y hoja. Así, si llega el caso de escribir a VMs sobre esto, tomen sus medidas de forma que no se descubran con él si no han de correr en adelante. Y si tienen pensamiento de correr por otra mano, estimaré me avisen su intención por si aquí se puede coadyuvar en algo que sea del servicio de VMs, que podrá ser que haya en qué. Y cuidado cómo se fían VMs de secretos contra don Olivero con don Tomás Macore, porque éste está para casarse con la sobrina y le revelará cuanto VMs dijeren. Así, todo sea con maña. Y aunque se sienta mucho, tener paciencia a ver lo que esto va dando de sí. Que creo no se dejará de coger algo, pero malicio que sin que se pase muchísimo tiempo no se cogerá todo. La carta para el comisario se entregó. Y quedo [...] obediencia de VMs rogando a Dios les guarde muchos años. Sevilla, mayo 30 de 1731.
Besa la mano de VMs su más seguro servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
