[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para David Power, comerciante.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. La gratísima de VM de 10 del corriente recibo con el aprecio que se merece. Y en su respuesta debo decir que el cacao de Caracas vale aquí hoy de 16 1/2 a 17 reales plata. El millar hasta ahora ha valido a 18 reales plata, pero con la llegada de ese navío ha bajado al precio dicho. El cacao de Guayaquil vale a 15 reales plata el millar, bien veo que le parecerá a VM poco precio, pero le advierto que el millar de cacao en ésta no son más que 3 1/2 libras y en ésa son 4 libras, de suerte que, aunque el cacao se venda aquí al mismo precio que se compra en ésa, que la diferencia de la media libra en cada millar se gana 12 libras por reales. Así, si a VM le pareciere que pueda tener cuenta haga empleo grande, que hoy con la corte en ésta se gasta mucho y no lo hay. Y aunque viniera mucho, se vendería. Estimaré me avise VM lo que determina en 28 [...] para mi gobierno, para que, en caso que VMs no determinen nada más, se me siga mala obra por otro lado. Estimo a VM como debo el cuidado de mis encarguitos, los que aún no han llegado; y a su tiempo los recogerán.
En cuanto a la piedra vesar, ya no se me ofrece nada, pues no puedo remediar por más que digo siempre. He visto que la soga quiebra por lo más delgado. Así, es preciso que quiebre por mí con harto dolor. Bien se acuerda VM que le escribí me remitiera las piedras y que diera 10 libras a Brander Bucler a 16 por libra y que le dijera habían quedado más. Después le expliqué a VM que, si no había dado las piedras, me las remitieran a ésta. Y, creyendo yo que vendría, las ajusté aquí despreciando a 16 pesos por libra que me ofrecía el dicho por algunas, lo que consta por cartas que me ha escrito. Las piedras tenía ajustadas en ésta a 20 pesos libra. Y no quise ajustar más que 20 libras porque las restantes había quien me diera a 25 pesos por libra, conque hacía de todas 65 a pesos. Hállome ahora con la repentina noticia de que se han vendido a 13 pesos a don Jacobo de Riemes y vengo a perder 260 pesos sin tener la culpa. Bien veo que el señor don Pedro se equivocó, pues le dije que a menos que 16 pesos no las vendiera, pero pues su merced dice que yo dije las diera al 2, ¿qué se ha de hacer? Lo que siento es que don Jacobo tomó las piedras para el dicho L. B. Vander Brovelle. Y creo que es la cosa más dolorosa del mundo que haya logrado el coger mis piedras a 13 pesos cuando al mismo tiempo me estaba dando a 16 pesos y no se las daba. A fe que supo tener habilidad para burlarse de mí. Yo aseguro a VM que, si como soy yo el que pierda 260 pesos fuera al contrario y que yo fuera el que hubiera vendido algún género del señor don Pedro, que estuviera a bien sentido y me los hiciera pagar, pero, aunque soy un pobre, es menester tener paciencia y que quede su merced contento aunque yo no tenga culpa. Sea por amor de Dios, si pudiere ser, que VM remita por el primer correo lo que importaron las piedras. Se lo estimaré a VM, porque ese dinero lo estoy debiendo aquí de las pruebas de mi hermano y me lo han pedido y quisiera pagarlo. Si hubiere lugar bien y si no paciencia por todo. Quedo a la obediencia de VM, a quien guarde Dios. Sevilla, 14 de enero de 1731.
Besa la mano de VM su más seguro y fiel servidor,
Lince
Señor don David Power. 
