[TITLE]: 1791. Carta de Juan Bautista Chaves para Diego Moreno Abendaño.
[BODY]: 
Señor don Diego Moreno Abendaño.
Mi muy estimado amigo y dueño. Por la apreciable de VM de 16 del corriente veo el nuevo destino que le ha tocado y celebro, con mi serrana y Estefanía, sea mejor que el que deja, de que le damos la enhorabuena. Y creo, según se explica este nuevo corregidor que estuvo allí dos años y medio, puede VM contar con 10 ducados anuales siempre que continúe como aquí (tareas de bufete), porque parece no faltan moritos contribuyentes. Parece hay la costumbre en las salidas a los pueblos de la jurisdicción, que son bastantes, de la dieta diaria de 15 reales para VM, bien comido y bebido, y días separados de lo que se trabaje; pero creo que éstos, especialmente del juzgado en Gradefes, son bastante equitativos. Me dice este caballero su compañero diga a VM de su parte que debe llevarse bien con el escribano de ayuntamiento don Diego Otero Lozano, sujeto acomodado y de respeto con quien se acostumbran como a asesorar las gentes, que es el mejor medio para su más buena admisión y de quien se debe también valer para que le agencie la casa que deja su antecesor, que parece es propia de su mujer y la mejor de todas las que hay en aquel pueblo, pues dice no le falta conveniencia alguna y que fuera de ella no hay cosa de provecho. Conque, amigo, no hay que perder tiempo. Escriba VM en el primer correo a dicho su tocayo con la mañita que sabe, que es media vida lograr casa cómoda y sujeto de carácter que pueda dirigir en los principios. También dice no se vaya VM sin criada o ama de ahí que pueda servirle y gobernarle su casa, porque allí no hay cosa de provecho y que son por lo general [...] follonas y cochinas; Conque buscar una serrana de habilidad y gobierno como las que trajo aquí.
Nos parece bien, y lo celebramos así mi serrana como yo, el que sean sus dos infantes quienes le lleven la primera atención. Y esto es lo que corresponde por todas razones y lo que debe hacer como buen padre. Y soy de sentir que, si puede buenamente excusar el darles nueva madre, sería lo mejor.
He hablado con el arriero Domingo Esteban sobre portear sus efectos desde ahí a Gradefes y dice, por última resolución, que no puede bajar de 15 reales por arroba; que, si bajo de este precio le acomodase a VM, puede avisarme con tiempo el para cuándo debe estar ahí y las cargas que se han de portear, para buscar compañeros que le ayuden a ello.
Memorias de mi serrana y Estefanía con besos a los niños.
Y mande VM a este su apoderado amigo y servidor que su mano besa. San Felipe, y diciembre 25 / 91.
Juan Bautista Chaves 
