[TITLE]: [1761]. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Manuel Jaramillo y Contreras, inquisidor.
[BODY]: 
Muy ilustrísimo señor.
Señor don Manuel. Después de ponerme a los pies de VSa, me admiro no haber merecido ni una letra de VSa, en donde he puesto toda mi confianza y remedio en VSa. Pues que sea posible que, viéndome yo tan libre de todo lo de antes, como Dios Nuestro Señor sabe mi interior y toda la verdad, no pueda yo hallar un resquicio de remedio y consuelo en VSa. Si a VSa le pareciere conveniente, he pensado que por estas tierras hay algunos sujetos que tienen licencias para confesarnos, como es el doctor Diego Forner de Vinaroz Alcalá, el doctor Gabriel Ebrí y en esa ciudad todos los padres congregantes, y a cualquier de éstos que VSa le parezca más conveniente pudiera VSa dar permiso para que pudiera dar razón a vuestra señoría [...] verdad. Que es posible que causando tanta nota en esta comunidad en no cumplir las comuniones que me manda el padre San Agustín, pues tanto tiempo que cerca de ocho meses que no he recibido la sagrada comunión, que (es cierto) mi alma está clamando de lograr el pasto espiritual. ¡Qué sea posible que no pueda tener un resquicio de consuelo, pues todo el consuelo espiritual está privado para mí! Yo confío de la mucha caridad de VSa. Se servirá este correo de hacerme dos letras para que yo no sea tan molesta en mis impertinencias; pero no dudo VSa me disimulará mis impertinencias, [...] pues yo espero todo mi consuelo y confianza en el Señor y con VSa. Pues me mantendré en esta verdad hasta morir, que decir al contrario sería perder mi alma y no poderme salvar. Y en esto perdone VSa y quedo rogando al Señor le guarde muchos años. De este convento de Santa María Magdalena de Ulldecona, octubre a diecinueve.
A los pies de VSa su más afecta en el Señor que su mano besa,
sor Isabel María Antoli y Borrás
Muy ilustrísimo señor don Manuel Jaramillo. 
