[TITLE]: 1710. Carta de Bartolomé de Toledo Ramírez de Arellano, marqués de Gelo, para fray Alonso de Puga y Parcero.
[BODY]: 
Mi padre fray Alonso de Puga y Parrero. El año pasado me remitió mi amigo don Diego Juan de Córdoba el atento papel de VM manifestando su grande afecto, y deseo de manifestarlo, en todo lo que condujese al cuidado y mejor cobro de esa hacienda; y en esta verdadera inteligencia, haber elegido por guarda al que otras veces lo había sido; y que él y todos los de este ejercicio son buenos o malos. [...] nos quieren, pero con sus pocas obligaciones discurren poco en esto. Y desde que tuve este papel y vi de lo aplicado que VM se hallaba a favorecerme en cuanto estuviere de su parte y fuese decente para poderlo VM ejecutar, y temiendo el no embarazar a VM, aunque he tenido algunas cosas ligeras que suplicarle, lo he suspendido. Y habiendo vuelto a tener noticia de VM por don Eusebio Espinosa, cumpliendo con sus obligaciones y estado advirtiéndole lo que se debía hacer con Juan Sánchez, repito a VM muchas gracias por ésta y las demás finezas que ejecuta en lo que me toca, pues así lograré tener alguien de mi parte. Pues, aunque el arrendador sea muy amigo, se ha de mirar primero así. Y, aunque don Ignacio era como VM dice y mi primo fray Alonso Ponce decía lo mismo, se adulteró demasiado y ha hecho muchas cosas indignas de sus obligaciones y muchas más a la salida del arrendamiento, a que su capacidad de VM no se podrá oponer. Pero, como yo haya salido de tener dependencia con él, se procurará olvidar lo mal que ha obrado y todavía está humeando, como me escribe don Eusebio. Y estimaré me diga VM cómo corrió el aceite de la lámpara del santísimo en su tiempo y si se cobra la procesión de Olivares. Y, asimismo, cómo corre ahora con el nuevo arrendador, asegurando a VM como cristiano que hoy no sé quién es. Yo me holgaré mucho que a VM le vaya bien con él, pues en esto soy muy interesado. Y también me dirá VM si se mantiene todavía por mayordomo Juan Cerero. Y si la choza que había para los arrendadores de la bellota la reparó don Ignacio, como yo lo hacía, o la dejó caer, que, aunque esto y otras cosas he preguntado, no espero seguido que se me responda. Y, asimismo, si mantuvo don Ignacio las zahúrdas que yo hice de torca o las dejó perder. Y, sobre todo, creo que no habrá esta duda en estar muy reparada la iglesia y casita de VM, pues siempre el ilustrísimo cabildo nos ha favorecido luego que los señores curas han dado cuenta de los reparos que necesita. Y no quiero embarazar a VM más en ésta hasta tener respuesta de ellos y saber está VM con muy buena salud, que es lo que importa. Y si yo le puedo servir en algo en esta corte, que lo haré con mucho gusto, suplicando a VM con todo encarecimiento le deba yo el gran beneficio de encomendarme a Nuestro Señor en el sacrificio de la misa para que me dé verdadera conformidad con su santísima voluntad, que es el colmo verdadero de todas las felicidades, pues por esto lograron los santos y bienaventurados el serlo. Su Majestad guarde a VM muchos años como lo deseo. Madrid, y mayo 27 de 1710.
Besa las manos de VM su más seguro servidor,
el marqués de Gelo
Dígame VM si se mantiene la huerta, pues en mi tiempo era de mucho alivio a los pobres.
Señor mío, habiendo escrito ésta antes de recibir las del correo, temiendo sus continuados contratiempos y pesares, que siempre trae, salió tan cierto mi temor como en otras muchas cosas, que es lo que me tiene tan postrado. Y temiendo ha de acabar con este montón de tierra y para tener algún alivio, como lo espero en VM, me he alentado a escribir estos renglones por lo mucho que me importa, así en la quietud de mi alma como en que, si hay que remediar, no se pierda tiempo, pues cada carta cuesta 15 días; y esto es la mayor puntualidad, en el que responde. Y yendo tan segura mi confesión como a quien representa, a Nuestro Redentor, digo que no dudo. Sepa VM tenía mis poderes desde que me vine a Madrid mi amigo don Diego Gil de Córdoba. Y que desde el suceso, diciendo la verdad, dichoso de su querida hija se retiró de muchas pendencias a su quietud. Y me escribió que, en cuanto pudiese, asistiría su fina amistad a las mías y que correría con ellas don Eusebio, como lo hacía antes. Y que le señalase alguna porción. Y que, de no poderlo hacer, también asistiría aunque hiciese falta a las dependencias de la casa. Escribile las debidas gracias y a mí me escribió don Eusebio muy gustoso de poderme ayudar en mis fatigas, que las sabía bastantemente, y dándome muchísimas palabras de que pondría todas las dependencias muy a mi favor y no como los antecedentes, que no habían hecho cosa de provecho. Yo le respondí la mi mucha estimación y le señalé la porción que al presente puede, como a él le consta, y que adelante haría cuanto pudiese. Y en mi casa y los dependientes entendí que ya no tenía administrador, sino redentor. Y quiere mi desdicha, o él acaso, que él mismo desmienta cosa que tan bien me estaba, pero es en la primer jornada, que son los asnos y madera de provecho, que se [...] de ellos. Y los dio Nuestro Señor para socorrer a los que tanto lo necesitan. Y luego que ajustó el primero, que ha 6 semanas, en 4300 reales y estando cocido y no habiendo podido sacar nada de contado, según me escribió, y solicitando yo el que me socorriese, ha tres correo que había de haber cumplido lo que ofrecía en el antecedente, que dice: «el correo que viene tendrá VM buen carro del carbón y leña». Aquél no vino nada ni se acordó de tal cosa; el segundo, que no hay ponderación para decir la urgencia que se esperaba, lo mismo. Y envió un libramiento de un deudo que era mucho cargo de conciencia dárselo a un berberisco, y con sus circunstancias mucho peor. Este día, que hace hoy 8, me dio un accidente que me ha maltratado mucho y cayó mala una de mis hijas. Pasose muy terriblemente la semana con la esperanza del correo de ayer. Y escribe el martes cuatro renglones de muy mala tinta en sus consecuencias y que, por sangrarse el día siguiente, no habla en dependencia. Horrible resolución peligrosísima en la fragilidad de la naturaleza. [...] Afligido y cargado de trabajos, aseguro a VM, padre mío, que me cogió el corazón, de manera que es gran providencia del Señor el estar para escribir estos renglones esperando en su respuesta mi alivio en lo que me inquieta tan malas consecuencias de redentor. Y así a lo que sólo envío a José, quien hace esta fineza por mí, es a suplicar a VM por amor de Dios, pues será muy de su agrado ponerme a la luz de la razón que hoy no tengo, diciéndome VM si el horno vendido tiene todavía carbón y qué porción o si se gastó ya. Como no se debe dudar, pues está cerca de Sevilla carbón de encina y buen tiempo, pues se hace increíble que en seis semanas no haya tenido habilidad don Eusebio, en su grande inteligencia, de tomar mil reales siquiera que enviar o no ofrecer lo que no tenía; que esto es muy mal hecho, como me concederá VM. Y, así mismo, decirme si se ha vendido parte o toda la porción de madera de provecho, pues, diciendo en su carta tendrá VM buen socorro de carbón y madera y buen administrador, como ofreció serlo, parece que ya está vendida la que lo está. Y así, para que, como digo a VM, quiete yo mi conciencia en este caso repitiendo la verdad de la causa y guardando con la misma legalidad el sigilo de su respuesta de VM, o tendré el desengaño o buscaré el remedio si se necesitare de él. Y tendrá VM preciso el premio de Nuestro Señor, pues le evita muchas ofensas de una parte u otra o, lo más cierto, de ambas, pues no es el caso para menos. Y yo escribo estos renglones con la aflicción que no puedo significar a VM según este caso ha puesto esta pobre casa. Sea Dios glorificado por todo.
También me ha escrito se han hecho otros tres hornos, pero no qué tamaño tengan ni si ha vendido alguno ni qué porción de madera de provecho habrá, que los buenos y legales administradores de esta manera van con la luz delante. De todo espero la noticia para aliviarme en este nuevo cuidado que no había menester. También suplico a VM me haga favor de darle a José Guillén doce reales para que dé pan a sus muchachos; que, por no decir a don Eusebio los dé y tenga que preguntar para qué, se lo suplico a VM. Y dispondré que el mismo José Guillén se los envíe a VM a Gelo o se los dé si, como hay ocasiones de venir a Sevilla, viniere VM, a quien por amor de Dios pido me perdone lo que le he de molestar en que lea ésta, que no se puede excusar sea larga. Y puede VM responder ahora a lo más preciso y otro correo a lo demás, enviándolas a José o suelta para el correo con sobrescrito para mí, que así vienen seguras. 
