[TITLE]: [1749-1752]. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]: 
Querido Mateo. Te tengo de deberte que a mi gullebo Domingo entregues doscientos reales. Los ciento son de las mesas y los otros restantes te lo daré yo luego o a quien tú ordenases.
Esto te lo pido por tener que entregar un dinero. Y perdonar, querido. Y abur [...].
Tu ex corde amigo,
Gaspar de Cemedo
Querido Mateo. 
