[TITLE]: 1768. Carta de Francisco Baldajos, soldado, para su esposa Isabel Rodríguez, hilandera.
[BODY]: 
Esposa y querida mía. Me alegraré que ésta te halle con la perfecta salud que yo para mí deseo, en compañía de tus padres y hermanos y de todos tus parientes. Yo bueno, para servirte, aunque con bastantes trabajos, aunque no me parecen muchos. Solamente el acordarme de ti, voy tolerando mis penas. No sé si tú harás lo mismo. Mucho me acuerdo del anillo y de las ligas que me diste, y el bien que me has hecho hasta aquí, que por eso he de estar firme hasta morir. Con lo dicho, y a un mismo tiempo, inducirás a tu madre atento de lo dicho y verás lo que te dice; y me enviarás a decir alguna cosa, porque yo no tengo a quién decir ni alimentarme más que a ti y a tus padres, y puedes vivir con esa claridad. Y te digo que Martín y Lade llegaron a despedirse de mí a la cárcel y me dijeron que si mandaba algo para allá y les respondí que se murieran. Como pudierais, y así te encargo que a lo menos que puedas darles habla así tú como tu madre, que si mucho hablais con ellos mucho más perdeis, porque su boca es mala sentencia para vosotros, lo cual he escrito a Santos. Y no te espero respuesta hasta llegar al regimiento, que será al principios de mayo. Novedades no hay cosa que te pueda expresar, sólo el que hemos venido de cárcel en cárcel y Lade y Martín lo han hecho muy mal para nosotros. Y con esto ceso y no de rogar a [...] Dios te guarde los años que yo para mí deseo etc. Valdemoro, y abril uno de 68 años. Sabrás como el miércoles a las cuatro llegamos a ésta de Valdemoro.
Quien de corazón te estima y ver desea es tu querido esposo,
Francisco Baldajos
Isabel Rodríguez. 
