[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé José de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]: 
Recibo su carta de VM de 15 estimando a VM muchísimo el cuidado que por mí toma en todo. Y deseo a VM buena salud y sin muchos calores, que acá aunque la casa es bastante el sol hace de oficio.
A las anteriores respondo en esa carta, con gran cariño en lo que se ofrece y con claridad lo que toca a la novicia, que, si ella se está enferma y es enfermiza, la mantengan por ahora y vayan avisando. Que, aunque veo carga todo esto sobre la madre Liaga y que es lástima, no inclino, hasta asegurarnos mucho de la salud, a poner esa carga perpetua al convento por la madre Dorotea.
Envío la licencia para la disposición de la madre María Francisca de la Concepción. VM se la dará y la dirá lo hago con gran gusto por su alivio.
Habiéndome VM hecho mucha merced en el reconocimiento del palacio, vuelvo a VM la relación de lo que se necesita, porque no se dice en ésa palabra de lo que se considera que puede costar. Y así verá VM lo que dice el maestro de materiales y jornales, que de la madera yo me encargaré y la teja, piedra y ladrillo VMs allá, aunque ello y el carpintero está todo tan dividido que no será fácil tanteo puntual; pero podrá ser mil reales, más o menos, para que yo vea en lo que entro y si puedo consumarlo, porque aunque no estoy pobre ni soy miserable hay muchas pobres pensiones y gastos. Y traigo una grande obra en la casa de Plasencia y estoy muy cerca de entrar otra de Nuestra Señora del Puerto que de sólo manos piden diez mil reales
Siempre me tiene VM para servirle con muy buen afecto. Guarde Dios a VM como deseo. Casas, julio 21 de 1703.
Besa las manos de VM su servidor,
Bartolomé, obispo de Plasencia
Señor don José Durán de Hinojal.
Los derechos de la licencia hace gracia don Fulgencio. 
