[TITLE]: 1798. Carta de Baltasar Becerril para Isabel Álvarez.
[BODY]:  Madrid, 16 de 1798
Querida Isabel. Me alegraré que estés buena en compañía de tus padres y hermanos. Yo, a Dios gracias, bueno para lo que mandes. Ésta sólo sirve para decirte como, así que llegué a la corte, se me anubló tanto el corazón que de soberbia pateaba y con pensamientos de escapar o asentar plaza. Pero quiso Dios que me dijo el maestro que en un año me enseñará y me alegré alguna cosa, aunque no me puedo alegrar sin tu vista y acordándome del gozo que tendrán mis padres de ver que no estoy adonde nos podamos hablar. Me lleva más el demonio, pero esperanzas en Dios que, aunque se los lleven los demonios, nos hemos de casar. No me da cuidado que se alegren, que lo que no hace la vista harán las cartas. Y no te encargo más que lo que sabes que te dije cuando estuvimos en el corral y te lo decía cada instante que, siendo mujer de bien, sino que se empeñara Dios del cielo, nos casaremos. Darás memorias a tu padre y a tu madre y a la Bernarda y a Manolo y a la tía Feliciana y al tío Chicholo que, cuando venga a Madrid, en la Red de San Luis vivo. Y tú no me escribas hasta que yo te vuelva a escribir por no saber el número del cuarto, que no estoy todavía en casa del amo y no sirve que escriba sin que yo te vuelva a escribir porque no cogeré las cartas. Y no extrañes como va escrita porque no sé cómo estoy de condenado en pensar que tengo de estar sin verte dos años o, a lo menos, uno. Me escribirás si recibes un pañuelo, una cinta y unas ligas. Y con esto no te canso más. Quedo pidiendo a Dios guarde tu vida muchos años.
Quien de corazón te estima y ver desea,
Baltasar Becerril
Querida Isabel.
El codo te encargo que lo eches al mierda si te dice algo. 
