[TITLE]: 1767. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Mi más estimada y querida Isabel.
Hija mía. Por no poder yo pararme en la calle a causa de la mucha gente que por ella pasa y yo ser tan conocido, te digo que mañana en la noche entre ocho o nueve estés con cuidado en la ventana; que, aunque sea de relance, tengo que darte una tumbaga para que en mi nombre te la pongas. Yo celebrara fuera un cintillo. No soy más molesto por estar de prisa. Ceso y no de rogar a Dios me guarde tu vida dilatados años. Carmona, y enero 9 de 1767 años.
Quien de corazón desea servirte es,
Vicente Salazar de Gurendes 
