[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués Sobremonte.
Muy señor mío. Recibí la de VSa de 3 de agosto y debo decir a VSa quedo enterado del contenido. Y me remito a la de mi paisano. Que, haciendo esa justificación y el abrigo de VSa, no dudo poder conseguir lo que pretendo. Que si Calonge quisiera habilitarme, se obligará dicho mi paisano por la justificación y para que se la remitiera a el virrey de Lima, su muy amigo. Estimaré a VSa me remita una carta de informe de esa Real Audiencia de mi favor. Repito las gracias a VSa por lo bien que lo ha hecho conmigo. En cuanto a las rencillas, le digo a VSa que no hay tal ni he tomado tal, pues no tenía por qué negarlo. Cuando VSa me abra campo para ello, ya sí estimaré a VSa aclare esto. Ha habido muchas cartas de Lima y no dudo que haya. Calonge tenía alguna. Es cuanto tengo que decir a VSa. Y quedo rogando a Dios guarde VSa muchos años. Cádiz, 10 agosto de 1773.
Besa las manos de VSa su reconocido servidor,
Diego Hurtado de Mendoza
PD VSa debajo de cubierta de mi paisano. 
