[TITLE]: 1710. Carta de Bartolomé de Toledo Ramírez de Arellano, marqués de Gelo, para fray Alonso de Puga y Parcero.
[BODY]: 
Mi padre fray Alonso de Puga y Parcero. Aseguro a VM me tiene con grandísimo cuidado el haber experimentado la merced y caridad que me ha hecho. Y que, habiendo escrito cuatro cartas por mano de mi amigo el conde de la Laguna, que no puedo dudar lo que me dice que las ha enviado con persona segura que las pusiera en la de vuestra paternidad; y a más se adelanta mi confianza en vuestra paternidad que, de no haber llegado ninguna, me hubiera escrito, pues para que vengan seguras no es menester más que echarlas en el correo a mi nombre o llevarla al convento de San Juan de la Palma, pues viene más segura con la de Teresa. Y no es del caso decir cuya es, sino que la meta en el pliego. Conque, si VM gustare de favorecerme, es facílisimo reciba yo las cartas y me dé muy buenas noticias de su salud, que es lo principal en todos tiempos. Hoy me hallo con dos enfermos de cuidado. El uno es mi hijo mayor, que es mudo por la misericordia de Dios con los demás hermanos que tiene. El otro es un criado que me hace mucha falta, y más siendo poquísimos los que tengo. Y, habiendo pocos medios para estar todos buenos, es preciso pasarlo peor con los enfermos. VM me encomiende a Dios para que me dé verdadera conformidad con su santísima voluntad, que es la suma felicidad. Y, estando VM con salud y no teniendo inconveniente, espero me diga VM cómo le va con los nuevos arrendadores y si se hace la obra más precisa y si han remediado los pozos, pues es cuando más falta hacen el verano. Y lo que he suplicado a VM en las que he escrito: si está bueno de aceituna y bellota. Y también me ha de hacer VM merced de decirme qué carbón le habrá quedado al cesionario cuyo es. Pues precisamente he de tener yo mucha pérdida, pues antes de empezar el tercer horno se vendía a 2 1/4, como él mismo envió a decir, y luego la pusieron a 2. Y quiera Dios no lo hayan bajado más, que también he de perder lo que tomare de alcabala el señor padre del arrendador, que se [...] por testa de ferro para hacerlo todo de una manera. Dios me dé su gracia y vengan trabajos.
Según lo que escribieron de Sevilla a mis hijas, la viña totalmente se perdió según la dejó don Ignacio siendo un caballero tan santo y tan discreto. Y no quiero cansar más a VM hasta ver carta suya, sintiendo el que, habiendo quedado su hermano de VM conmigo en que me haría merced de verme, todavía no ha llegado este caso. Nuestro Señor guarde a VM muchos años como deseo. Madrid, y septiembre 1 de 710.
Besa las manos de VM su más afecto y seguro servidor,
el marqués de Gelo
El sábado estuve en San Miguel y logré el ver a el señor don Francisco, hermano de VM, por quien va ésta a ver si tiene mejor fortuna que cuatro que he enviado por el conde de la Laguna. 
