[TITLE]: 1786. Carta de Jaime Montaña, capellán, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí la de VSa de primero del presente, con la cual se digna escribirme sepa si es posible el nombre o a lo menos el año en que se crió la niña en casa de Isidro Jordana. Y digo que, hechas las diligencias posibles, no he podido averiguar el nombre de dicha niña. El año sería el de 1725 hasta el de 1730 lo más largo.
Esto sólo he podido sacar de una hija del expresado Isidro que tiene 78 años, cual vive en Gava. Y me he conferido con ella algunas veces, pero ni de ella ni de otros he podido saber el nombe ni el año de cierto, lo que siento. Dios guarde su vida muchos años. Viladecans, 16 de febrero de 1786.
Besa la mano de VSa su más atento servidor y capellán,
Jaime Montaña, cura de Viladecans
Muy señor mío, señor doctor don Agustín de Almarza. 
