[TITLE]: 1723. Carta de Juan Manuel Lencastre y Noroña para Juan de Morales.
[BODY]: 
Mi don Juan. Deseo continúe VM y su familia con perfecta salud y que logren dilatado este beneficio por muchos años. Por las voces que aquí se han entendido de que Carlos se casa, he tomado la resolución de que se vaya a esa corte con el pretexto de asistir a mis encargos por la falta de salud de don José de la Riba y ausencia que ha de hacer de la corte, no obstante que estoy asegurado por Carlos de que en este asunto no tomaría resolución sin mucho gusto mío y de VM. Por lo que le continuaré su ración y en todo le procuraré atender. Y VM no dude se hará cargo de su atención para el cariño con que lo debe tratar y de mi razón para esta resolución, que no dudo será conforme al gusto de VM. Y en cuanto yo pueda concurrir con mi empeño para sus conveniencias lo haré gustosísimo por lo que le estimo. Dios guarde a VM como deseo. Cuenca, y abril 18 de 1723.
De VM
el obispo duque
Don Juan de Morales. 
