[TITLE]: [1747-1753]. Billete de María García Almagro para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Padre mío. Muchísimo me he alegrado con la novedad que usted me dice haber sentido en el oído, que es un favor singular. Parece que mamá ha querido premiarle a usted el trabajo de la novena. Démosle repetidas gracias por tantas gracias como nos está haciendo y que haga ahora el que seamos agradecidos. De lo de mi tío me alegro el que usted envíe por él. Y de madrugada haré según me sintiese. Y ahora daré a mamá las gracias de nuestro especialísimo favor, pues no le decía a usted la pena con que estaba por no melancolizar a usted. Y así ha sido el gozo a medida de la pena. Y ceso, porque Pepica está deprisa. Reciba usted mil afectos. 
