[TITLE]: 1750. Carta de fray Isidoro de Arganda, sacerdote confesor, para María Josefa de San Joaquín (Mariquita), novicia de Santa Clara.
[BODY]: 
Mariquita hija mía. Salud en tu esposo. Yo he llegado muy mal aparatado de mi largo viaje, pero siempre tuyo.
Cierto, hija mía, que has tenido la paciencia que no juzgara en escribirme, pues no ignorando mis haceres y viaje podías haberlo hecho, que fue en lo que quedamos; y más viendo que tardaba. En Almazán he estado con sumo gusto de todo el pueblo. Y no querían que me viniese hasta el Rosario, pero el más gusto fue el disponer Dios, por medio de las crecidas y muchas aguas, que el tiempo sólo fuese para monjas, las que me lograron a medida de sus deseos (unas por la mañana, otras por la tarde) quedando, gracias a Dios, muy consoladas. Y tú ahora me dirás largamente, aunque gastes papel, todo lo que te ha sucedido a el presente. Padre me dijo muchas cosas: que estás mejor, más gorda, muy contenta. Dios quiera así sea. También escribo a Paula para que me diga cómo vamos. Y no te se olvide que el confesor sea el común. Pepa Vela, la Teresa de Aberturas, Ángela del médico, mil expresiones. Adiós, hija mía. A Dios me encomienda, que yo le suplico nos guarde muchos años en su gracia. Jadraque, y junio 12 de 50.
Tu padre que más te estima en Dios,
fray Isidoro
Hija mía Mariquita.
A la Antonia y a Paula escribo. Las dirás que me mande con la confianza que más que con otro alguno pueden tener. Mira todo este papel y verás más, pero para ti sola. 
