[TITLE]: 1786. Carta de Jaime Montaña, capellán, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]: 
Muy señor mío. Participo a VSa como el hombre que me informó cerca de los padres de la niña Inés expósita me informó malamente, pues ha averiguado ser falso lo que tenía por cierto. Y así sólo resulta que se esparció una voz que eran los padres expresados, pues dicho Joan Ventura vino muchas veces a ver la dicha niña. Y la dicha Eularia Mones (dicen) aborreció a su marido y criaturas por dicho Ventura y sus criaturas. Que es cuanto puedo informar. Dios guarde muchos años su vida. Viladecans, 24 enero de 1786.
Besa la mano de VSa su más atento servidor y capellán,
Jaime Monaña, vicario curado de Viladecans
Señor doctor don Agustín de Almarza 
