[TITLE]: 1798. Carta de Francisco Andújar Caballero, labrador, para su hijo Juan de Dios Andújar, escribano.
[BODY]:  Albacete, 7 de enero de 98
Juanico. He recibido tu carta de 2 del corriente y por ella quedo enterado llegó a tus manos la esquela para que cobres de Pascual 54 reales y 30 maravedís de los garbanzos y recurso de los labradores. Y tú lo estarás de que de esta cuenta me debes 8 reales, porque no debiendo ser más que 746 reales y 30 maravedís, como estoy con estos fríos para lo de la cabeza, ajusté mal la cuenta y entregué a Ignacio 754 y los maravedís. Y, así, cuenta errada no vale.
Al señor don Pablo no lo he visto porque, como me aconsejas que no salga de casa, no he estado en la calle más que para oír misa ayer, con bastante frío porque tuvimos una niebla tan espesa que hasta después de la una no se vio el sol. Mas esta mañana le he pasado recado para que venga y le leeré su aparato.
Ya habrás sabido por el señor Perona el robo que han hecho a Juan de Tevar, el carro de Miguel Correa al cargo de su mozo y otro de un valenciano. Al primero le quitaron 700 reales en dinero, un cajón de quincalla, otro con varias cosas que don Diego Fernández enviaba a su mujer, un vestido para el vicario, muselinas, pañuelos y otras mil cosas, que aseguran valdrá todo como unos trece mil reales. Al segundo mil reales y al tercero 404, pero nuestro tonelito llegó sin lesión con un vino blanco muy generoso. El robo lo hicieron media legua más acá de El Pedernoso.
La linda está en amor y no la sacó a paseo. No quiere que los gastos corran ni entren en la cocina. Y todas son quimeras y peleas. Y aunque la cardan, tomó tanto coraje que cierra con ellos y quedó por suyo el campo de batalla. El reloj va bien; me lo gobierna tu hermana porque yo le temo.
Esperamos en el correo de hoy tu dictamen en el asunto de los labradores, pues hasta ahora no ha dado providencia el corregidor. Memorias de todos, para todos y tú un abrazo de tu padre.
Andújar 
