[TITLE]: 1736. Carta de Clemente López Otero, administrador de la despensa de vino del Colegio de San Ildefonso, para Teresa Herranz Alonso, comerciante de vino.
[BODY]: 
Señora doña Teresa. Habiendo estado el herrero conmigo de parte de VM, quedamos en que remitiría el arriero por vino. Y tengo ánimo de trasegarlo acá todo, que discurro que sacaré el dinero para pagar a VM, vendido sin dar porciones, porque de otra manera estamos empantanados sin ir ni venir, conque tomé determinación de venderlo. Enviar a VM el dinero conforme se vaya vendiendo. No canso más. Dios guarde a VM. De este Mayor, mayo primero de 1736 años.
Siempre de VM que más le estima,
maestro Clemente López de Otero.
Señora doña Teresa Herranz. 
