[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y noviembre 2 de 1759
Amigo don Manuel. Ayer llegaron a estos alcaldes dos ordinarios de su ilustrísima: uno de apercibimiento para don Ramón, otro de destierro por cinco años y más lo que fuese su voluntad para Salcedo y para VM a distancia de ocho leguas. Para el primero sobra la justificación, pero no habiendo ninguna nuevamente respecto de VM la hemos extrañado mucho. Y se conoce el influjo de Pando en esto y en no haber salido él apercibido. Vea VM el mejor rumbo que se puede tomar para indultarse VM y avise, que discurro tiene VM a su favor eclesiásticos, comunidades y villa. Y no dude que haremos en su favor cuanto nos sea posible. Y si para el dicho indulto fuese conveniente que se le notifique la orden y testimonio de haber cumplido con ella, véngase VM luego y tráigase mi caja completa. La orden está despachada de el día 28, dos días antes que VM me escribiese la última, que recibí ayer. No sabe nada Vicenta porque no se apesadumbre, aunque en todo hoy no se podrá excusar que lo sepa porque ya se ha hecho público. También se dice por cierto que en el mismo correo ha bajado a Carlos Herrero el título de la escribanía de Salcedo. Hoy discurro que la viuda de Francisco Augustín hará en castillo el nombramiento de la del ayuntamiento. No ocurre más que participar a VM por ahora. Si después ocurriese, crea no perderé la ocasión y más si condujese para su servicio, con cuyo seguro puede VM mandar cuanto alcancen mis facultades etc.
Su más apasionado,
don Juan de Santa Olalla 
