[TITLE]: 1721. Carta de Blas Frutos, cura párroco, para su hermano Buenaventura Frutos, cura párroco.
[BODY]: 
Hermano carísimo. Recibí la tuya de 8 de enero y he celebrado, pues, que tú y demás familia hayas celebrado las Pascuas y entradas de año y Pascuas de Reyes con mucha alegría y muchos aumentos de gracias y servicio de Dios. Y que continúe pido a Dios por muchos años de vida y cumplida salud. Madre, yo y los hermanos las hemos pasados gustosas aunque no alegres [...], por haber madre padecido una erisipela en el pescuezo, que la hicieron a su merced tres sangrías y se le quitó el pelo. Y ha querido Dios mejorarla y se halla ya convaleciente del todo y con buenos ánimos, a Dios gracias.
En cuanto a don Diego y el ama, no hay que advertir nada, pues no hablan palabra ni se meten en nada. Sólo que don Diego tiene cruces ahora lo que no ha hecho tres años y no saber qué motivo tiene, pues antes de tenerlas estuvo conmigo (hoy domingo) y me dijo que las podía tener, como también el que la visita de altares fuese de a tres padrenuestros y avemarías. Y sólo respondí que yo no quería intentar lo que no podía continuar adelante, que continuaría leyendo en San Francisco de Sales. Y respondió que don Diego decía que aquello nadie lo entendía y luego empezó las cruces. El cura de Robledillo me ha pedido los réditos del censo de dos años y me amenaza con auto del señor visitador y me sacará mandamiento. Me avisarás lo que se debe para pagarle o, si tienes alguna cuenta, la enviará para descontarlo.
La postura que hizo Juan de Lanillos en el molino no se ha encontrado ni en casa de Nicolás. Y hace falta, pues a el señor vicario le han informado que los arrendadores han de gastar en la presa o presillos ocho maderas y que ésta es condición de la postura que tenía hecha Juan de Lanillos. Y juntamente buscarás la tasación de la casa y molino, pues a ésa [...] sale con reparos de canales, cubetas y potros, pues los que tienen dicen que están muy malos. Y para tasarlos ha enviado el señor vicario pertiguero. Y discurro que tendrás que hacerlos nuevos, según le han informado al señor vicario, como también un reparo que se [...] ha hecho en la cubeta y potros que ha costado 104, pues habiendo estado con don Diego es de sentir que se base y que la pérdida se pague de uno y otro. Y habiendo yo dicho que no se tasó así, cuando tú entraste dijo que sí y que todo entró en la tasación. E instado yo, dijo que él no se halló cuando se tasó, que lo que tasó Miguel Moreno se pagó. Esto ejecutarás cuanto antes, para gobernarme yo cuando vengan a tasarlo. Y juntamente, si le pareciere conveniente y ver si se arreglar a la tasación que entonces hizo Miguel Moreno o de lo que pareciere conveniente, me avisarás para ejecutarlo. De madre y hermanos como también de don Juan recibirás muy afectuosas memorias; y juntamente de doña Manuela y Marcos. Y también te participo como Juan Gonzalo ha tenido erisipela y que no quiere ir por allá si Marcos no le da 100 reales. Y quedo suplicando a Dios te guarde muchos años. Humanes, y enero 9 de 1721.
Hermano que más te estima y besa tu mano,
don Blas Frutos
Hermano carísimo don Buenaventura Frutos. 
