[TITLE]: 1785. Carta de Luis del Corral y Bedmar, síndico personero de la villa de Alhama de Granada, para Juan Antonio González, síndico personero de la villa de Vélez-Málaga.
[BODY]: 
Señor don Juan Antonio González.
Muy señor mío, a la de VM de 24 del pasado, que llegó a ésta hallándome en Granada y a su regreso la encontré en ella, digo que por el caballero procurador mayor de esta ciudad me dio pedimento presentando el consabido requisitorio, solicitando se pusiese en ejercicio lo que por él se previene, aunque se ha mandado ésta sin evacuar por acasos que han ocurrido, pero sin embargo hago juicio se hará conforme se solicita. Y aunque VM cese en su empleo de síndico, espero se sirva estar a la vista de el asunto para fomentarlo con su sucesor, respecto lo justo de la pretensión y el beneficio que resultará siempre que se verifique según se apetece.
Celebramos en casa el alivio del señor don Francisco como el que VM disfruten la más perfecta salud, teniendo las entradas de año con las felicidades que nuestro afecto les deseamos.
En Granada le dije a el hijo de don Juan García dijese al señor don Francisco se ha dejado un libro en Alhama, que no tuviese cuidado.
Y repitiéndome a la disposición de VM pido a Dios les guarde muchos años. Alhama, y diciembre 30 de 1785.
Besa la mano de VM su más atento servidor,
Luis del Corral y Vedmar 
