[TITLE]: 1720. Carta de Cosme Antonio de Mier Noriega para su sobrino Bartolomé de Mendoza y Escalante, administrador del pulque.
[BODY]: 
Señor sobrino y amigo. Alegrareme VM goce la buena salud que mi verdadero afecto le previene. La mía y la de los parientes de esta su casa, que se ponen como yo a su obediencia, es a Dios gracias buena y pronta para cuanto se ofrezca de su agrado.
Es preciso noticiar a VM la temprana muerte de su hermano, el señor don Francisco, a quien fue Nuestro Señor servido llevar el agosto último, muerte que me ha causado bastante disgusto. Conozco será para VM muy grande, de que le doy el debido pésame, que deberá templarse por la resignación y conformidad que tuvo y haber recibido los santos sacramentos y haber dispuesto sus cosas, de que remito copia a su hermano el señor don Pedro. Pocos meses antes de morir dicho señor don Francisco, se casó su sobrino de VM, don Pedro Domingo, con mi hija segunda, que llaman María Magdalena. Están en esta casa de VM mientras don Pedro, que es muy niño, tiene más edad y se reparan, en cuanto se pueda, las haciendas de Ribadedeva, que están muy mal aparadas; sobre todo los molinos, pues de diez y seis molares ninguno muele, y las casas, casi en el suelo. Espero y se lo suplico que, si se hallare en paraje, se aliente a algún socorro, así para el desempeño de la hacienda que lleva el indiano don Juan de la Borbolla por trece mil y tantos reales que le quedó debiendo nuestro tío, el señor don Juan de Mendoza Escalante, como para las costas, que importaron dos mil. Y los bienes dicen importaban más de cuatro mil ducados. Conque, si por allá no se remedia, se quedará con dichos bienes don Juan de la Borbolla y otros acreedores que tienen censos contra la demás hacienda que sacaron los señores sus padres. Y mis sobrinos, don Facundo y don Francisco, cargarán con lo demás. Y cuando pareció que esto había de ser algo, será nada. Yo si pudiera lo remediara, pero los caudales de este país son cortos, como VM no ignora, y en materia de dinero ningunos. Mi sobrino el señor don Francisco me ordenó hiciese a VM y al señor don Pedro esta representación. Hágola esperando de su generosidad y cariño el alivio de estos muchachos, no omitiendo el decir el gran gusto que he recibido de haber efectuado esta boda por lo que VMs se merecen, de que me he dado la enhorabuena. Y quedo sin ceremonia a servicio de VM, cuya vida guarde Nuestro Señor muchos años
La familia que dejaron los señores sus hermanos y hoy viven son: don Pedro Domingo, don José, que estudia gramática, y doña Josefa, en edad de tomar estado. Si acaso concurrieren por esos parajes mi hijo don Bartolomé de Posada, por cuya dirección va ésta, que llaman don Juan Manuel, él y otros dos de la Borbolla que van en su compañía, que llaman al uno Bartolomé de Mier y al otro Pedro de la Borbolla, suplico a VM que en lo que se pudiere se les asista. A don Juan por el parentesco y dependencias, por estar casado don Pedro de Posada su hermano con hermana de nuestra prima mi señora doña Josefa de Posada, y a los otros por ser del cariño y dependencia de esta su casa. La adjunta se ha de servir VM de dirigir a mi hermano solicitar respuesta. Y perdonará. La adjunta se ha de servir VM de dirigir a mi hermano Francisco y sacar respuesta. Digo solicitarla, perdonar y mandar. De ésta muy suya de Buelna, y febrero 25 de 1720.
Mi señora doña María, mi prima, madre de VM, está con salud. Hame dicho ha de escribir a VM y al señor don Pedro. Supongo lo hará o habrá hecho. De novedades no hay cosa particular. A nuestro primo don Lucas de Noriega fue Nuestro Señor servido llevar un día después que al señor su hermano don Francisco. A don Antonio de Ribero le llevó Dios habrá un año. Y a su nieto don Antonio en Sicilia, en donde se hallaba con el ejercicio de capitán de caballos, habrá seis meses. También llevó Dios a nuestro amigo y pariente don José de Mendoza habrá un año y medio.
Besa la mano de VM su tío más afecto y seguro servidor,
don Cosme Antonio de Mier Noriega
Señor don Bartolomé de Mendoza Escalante y Madrid. 
