[TITLE]: 1770. Carta de Juan Bonafón, recaudador, para Pedro Joseph Arnal.
[BODY]: 
Muy señor mío. Correspondo a la favorecida de VM de 20 del que expira diciendo que queda en mi poder la provisión que me incluye, a la que mañana, día de correo de Alcañiz, daré curso para que con ella citen a doña Gertrudis Márquez, que está en Escatrón. Y este incidente retardará un correo la vuelta de dicha provisión, a causa de que dicho lugar de Escatrón está fuera de la carrera de el correo, pero no perderé un instante de tiempo para ocuparla y devolverla.
Adjunto remito las cartas originales de Labordeta, que suplico a VM entregue al señor don Manuel Martínez y le diga VM mis afectuosas expresiones. Con dichas cartas va una nota del fin a que me parece se dirigen. [...]
Estoy aguardando la galera a Calanda de hora en hora, que nos trae un poco de dinero. Creo podré el que viene remitir a VM el que me pide. Bajo este concepto no pase VM pena, que no le hará a VM falta. Doy a VM muchas gracias del favor que me hace de ayudarme a llevar la carga de este historiado con su galantería. Quiera Dios pueda yo agradecerle la fineza como lo deseo, lo que haré si tengo la fortuna de que muden de semblante mis negocios, que así lo espero y órdenes de su mayor agrado. Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Zaragoza, y junio 26 de 1770.
Besa la mano de VM su seguro servidor,
Juan Bonafón
Señor don Pedro José Arnal. 
