[TITLE]: 1751. Carta de Tomás de la Puente Velasco para Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Muy señor mío. Después de desear a VM muy continuada salud y ofrecer a sus órdenes la que disfruto, sirve ésta para noticiarle como el amigo don Gerónimo Belloni de Roma me ha librado en 2 de éste por cuenta de VM reales 2132 y 30 maravedís (peseta vieja) de a 16 cuartos a su misma orden, que valen reales 4014 y 28 maravedís vellón. Que le sirva de gobierno. Y quedo para servirle rogando a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Madrid, 25 de enero de 1751.
Besa las manos de VM su mayor y más seguro servidor,
Tomás de la Puente y Velasco
Señor don Pedro Tomé González. 
