[TITLE]: 1736. Carta de Domingo de Lizalde para José Carrascal y Manzanillo, procurador.
[BODY]: 
Muy señor mío. Participo a VM como luego que llegué con la sobrecarta a el señor alcalde, le di que viese la dicha sobrecarta y, no obstante, atropelló a echarme preso adonde lo estoy. Y no sé lo que disponen estos señores, como tampoco sé si los autos han ido a ese tribunal, pues el hombre de bien del escribano primero, que anduvo muy diligente y así volvió atrás por ser pariente de José de Olalde, y habiéndolo enviado llamar a Logroño ofreciéndole que se lo pagaría, no ha querido venir; ni tampoco José de Olalde habiéndola tomado en las manos tampoco la quiso ver; y el alcalde la leyó y respondió que no hablaba con él la sobrecarta. Y también me aconsejé con un abogado y me dijo que era lo mismo el que se la entregase a el escribano y pusiese un testigo. No he tenido tiempo para nada y, como me ven pobre, no tengo quien me favorezca sino a Dios del cielo y a VM, que sabrá lo que ha de ejecutar sobre este asunto. Estimaré VM me avise y me mande cuanto sea de su agrado. Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Oyón, y agosto 11 de 1736.
Besa la mano de VM su seguro servidor,
Domingo de Lizalde
A don José Carrascal y Manzanillo. 
