[TITLE]: [1761]. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Manuel Jaramillo y Contreras, inquisidor.
[BODY]: 
Muy ilustrísimo señor.
Señor. Después de ponerme a la obediencia de VSa con el más debido rendimiento, vuelvo a suplicar a VSa en las ansias en que me hallo de poder tener todo consuelo en mi alma y ver que no puedo ser atendida a mis ruegos y súplicas. Pues viéndome yo tan libre de todo lo que declaré y aseguré, pues todo fue un embuste de el enemigo para que fuese contra mí misma. Y en esta verdad me mantendré hasta los últimos días y alientos de mi vida, aunque me hicieran pedazos, pues yo quiero volver por la honra y luz de Dios Nuestro Señor y por mi alma. Que decir al contrario sería perder mi alma. Y daré estrecha cuenta al tribunal del Señor, pues me tiene en grande suspensión el [...] [...] doctor Gabriel Ebrí y en esa ciudad todos los padres congregantes y a cualquier de éstos que VSa le parezca más. Conque VSas no usen de [...] [...] alma, pues, estándose un tiempo tan santo y [...] como la venida del nacimiento del Niño Dios, que es muy sensible no poder yo tener ningún remedio, pues yo vivo en algún recelo que no me venga alguna muerte repentina, como puede suceder, aunque confío de la misericordia del Altísimo. Aunque yo estoy bien asegurada que mi alma va bien en decir yo esta verdad, que yo en eso cumplo en lo que me manda la ley de Dios y mi padre San Agustín. Pero ya hace nueve meses que estoy privada de la sagrada comunión, pues causando tanta nota en esta comunidad que algunas lo reparan sin poderlo yo evitar. Pues yo le pido, por las entrañas del Señor y María Santísima, me remedie yo lograr la sagrada comunión en el día del nacimiento de Nuestro Redentor. Y en esto quedo rendida a los preceptos y mandatos de VSa y confiada que VSa me remediará en cuanto antes, pues esto es la suma verdad y VSa la atenderá, como es la madre de la misericordia la verdad, como es ésta que al tribunal del Señor se verá bien claro. En esto me mande VSa y quedo rogando al Señor le guarde muchos años. De este convento de Ulldecona, diciembre a trece.
Rendida a los pies de VSa que su mano besa,
sor Isabel María Antoli y Borrás
Muy ilustrísimo señor don Manuel Jaramillo. 
