[TITLE]: [1762]. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Joan de Alabart, rector.
[BODY]: 
Padre. Ahora quiero decir la verdad, lo que le tengo dicho a mosén José en lugar de confesión. Y, por tanto, el demonio me detenía el no decírselo. Lo que le puedo asegurar es que le dije que VM me privaba de ir a confesarme con los otros confesores y que VM nunca hallaría vicario [...] bueno para aquí y que VM nunca querría ponerme crédito aun en la confesión. Y como yo no le manifestaba a mosén José los motivos que tiene VM para esas deudas bien fundadas, por eso dicho sujeto funda estos motivos tan al contrario. Yo ya reconozco que lo he hecho bien mal y estoy pronta a ser y a volver por la fama y credos de VM y de toda esta comunidad, y desdecirme de todo cuanto he dicho. Sólo que, por las entrañas de Jesús, le pido que VM me ampare en escucharme, para amor de Dios, al confesionario.
Sor Isabel Antoli 
