[TITLE]: 1744. Carta de Diego de Soheresa, fraile, para Joseph Artilona, fraile.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Amigo don Joseph. Presumo habrán llegado a manos de VM unos papeles infamatorios que la emulación ha esparcido por ese mundo contra mi sagrada religión. Que por tales ha mandado el Santo Tribunal recoger y Dios inmediatamente declarar la inocencia de aquellos pobres religiosos a quienes dichos papeles acumulaban atroces delitos, como lo verá VM por esa carta inclusa que remito, que es traslado de la original que me vino para que hiciésemos los oficios que por ley tocan a cada religioso que muere. Sin duda que el demonio tiene grande ojeriza contra dicha mi religión por lo mucho que se dedica a alabar a Dios, porque no cabe en hombre racional el que, sabiendo que ha de restituir la fama o condenarse, eche semejantes papeles al aire, y más contra una reforma de Santa Teresa de Jesús, que es la niña de los ojos de María Santísima y de su precioso hijo. Si por ventura ha sido hombre y no el demonio en figura de hombre, Dios le toque en el corazón para que se desdiga y no pierda su alma para una eternidad. Este Señor guarde a VM muchos años. Santo Desierto, y enero 20 de 1744.
Amigo de VM,
fray Diego de Soheresa 
