[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Rafael Carcante, clérigo.
[BODY]: 
Estimadísimo amigo y mi dueño. Ya ha días escribí a VM y después he padecido una fluxión a los ojos que me ha tenido inhábil al bufete. Y en todo este tiempo no he recibido carta alguna suya. Así, le buscó por ésta deseando encontrar a VM bueno y afecto, porque lo aprehendo sentido de sola aprehensión, efecto quizá de las hablillas que me dijo Díaz y que prudentemente fueron por la carta mía que el buen [...] abrió a VM.
Amigo, otro pero de otros dotes y extraordinarias luces me tiene tonto con la 2 parte de el índice critico-dogmático, obra que VM más de una vez me habló, pero que yo entonces no pensé pudiera ser lo que veo es.
Cierto de verdad me desatina tanta aglomerada y conglomerada especie. Que, si bien cada una de por sí sería fácil exprobarla, juntas y con una acolucia peregrina parecen asertos invencibles.
Mas no entiendo cómo pueda admitirse un tal proyecto sin que la suspensión que pide sea formal duda. Y entonces para mí lo mismo es dudar que no creer.
Así que, pues VM ha conferido mucho con su autor y le habrá bebido el fondo de su espíritu apurándole como pueda ser la suspensión, le pido me la declare, porque yo por no perder el pie ni fluctuar en tanto océano el ánimo me quedo en el puerto y siento que no es norte, sino precipicio. Y así el amigo o engaña (quod absit) o cita engañado, y es menester hacer oficios de verdadero amigo.
Venero el juicio de VM. Sé su buen ánimo, su amor, y por esto le escribo.
Responda VM. Certifique su salud. Mande y Dios guarde su vida muchos años. Ma, y septiembre 18 de 1753.
De VM fiel amigo,
Caro
Señor don Rafael Carcante. 
