[TITLE]: 1785. Carta de Esteban Castell, capellán, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Muy señor mío y dueño. El sábado que contamos 24 del corriente fui a la Puebla de Claramunt para tomar informaciones de los hechos me había encargado VM de parte de su ilustrísima. Y hecha la averiguación, resulta que el caso del religioso fue equivocación, o del vicario, o de VM, pues, según confiesa el mismo vicario, el padre Juan no celebró las dos misas, sino que se había reservado, por temor que tenían los de casa que dicho vicario no querría celebrar la misa por ciertas razones que con él habían precedido. Y así era excusado el escribirlo a su ilustrísima.
Cuanto al segundo caso del enfermo, recibida información de los dos hombres que estaban presentes, consta que dicho vicario excitó al enfermo algunas veces a que hiciera su confesión, o a lo menos diera algunas señales de dolor, las que nunca dio el enfermo, antes bien hacía ciertas dicciones que manifestaban repugnancia si él hubiera tenido sano el juicio. Pero, como éste era muy dudoso (por una parte, sus palabras eran invocar los dulces nombres de Jesús y María; y, por otra parte, no era hombre de mala fama), me parece fue indiscreción negarle el sacramento de la extremaunción, a más de que, si hubiese cogido la mano del enfermo (lo que no hizo) y si no le hubiese dejado aquella noche, tal vez hubiera logrado señales ciertas de su dolor. Esto, junto con haber dicho vicario proferido ciertas palabras indiscretas delante la propia mujer del enfermo (como fue decir que si no confesaba iría al infierno y que a él poco se le daba, las que dice el vicario las profirió inadvertidamente), todo esto —digo— llenó de tanta pena y desatino la propia mujer del enfermo que estaba furiosa y echaba rayos de ira contra el vicario. Éste se defiende, porque la misma mujer había dicho poco antes que el enfermo era algo repugnante y duro de confesarse mientras vivía, lo que aseguró un testigo. Pero esto no justifica su indiscreción; antes debía por esta razón no dejar-le tan presto y exhortarle más y más.
Yo soy de parecer que no conviene en las circunstancias en que se halla dicho vicario de que se quede en aquella parroquia, pues será de muy poco fruto. Perdóneme VM la libertad que me he tomado en darle este aviso. Cuanto a lo demás, escribo con una santa libertad mi dictamen y cuanto pudo alcanzar mi corto entendimiento. Estoy siempre pronto, esperando órdenes de su ilustrísima, cuya vida guarde Nuestro Señor muchos años, quedando de VM con el mayor afecto. Piera, a los 26 de septiembre de 85
Besa la mano de VM su atento seguro servidor y capellán,
don Esteban Castell
Muy señor mío de mi mayor veneración don Agustín de Almarza, secretario. 
