[TITLE]: 1791. Carta de Miguel de Vega para Francisco Antonio Calderón de la Barca.
[BODY]:  Segovia y julio 9 de 1791
Muy señor mío y señor don Francisco Antonio Calderón. Me alegraré que a el recibo de ésta no tenga VM la más mínima novedad que yo para mí deseo en compañía de mi señora doña María y demás familia. La que me asiste es buena, gracias a Dios, para lo que VM me quiera mandar, que lo haré con mucho gusto.
Muy señor mío, con el motivo de hallarme preso por presumir la justicia de esta ciudad de Segovia ser desertor de esa plaza, por tanto suplico a VM me haga el favor de sacar por el libro maestro una certificación como ser cierto haber cumplido en esa plaza, día once de agosto del año próximo pasado el tiempo de mi empeño. Yo estimaré a VM me haga el favor de cuanto antes remitirme esa diligencia; por amor de Dios, cuanto antes, pues estoy pasando bastantes [...]. Y con esto, no ofreciéndoseme otra cosa, en el ínterin quedo rogando a Dios Nuestro Señor le guarde su vida los dilatados años de mi deseo.
Su más humilde y seguro servidor.
Miguel de Vega. Y la respuesta a esta [...] carta se la enviará VM a el señor corregidor de ésta de Segovia a el señor don [...] Santoja.
Su más seguro servidor es
Miguel de Vega.
Muy señor mío y señor don Francisco Calderón. 
