[TITLE]: 1773. Carta de fray Rafael María de Sevilla para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Muy señor mío. Compadecido de este pobre infeliz cuya miseria, aunque buscada por sus extravíos, no deja de mover la compasión cuando veo a don Diego Hurtado de Mendoza reducido a solicitar recomendación mía para ser admitido en el Hospital de Señor San Juan de Dios, donde está en el día sufriendo unas tercianas no comunes, bien que al quinto día ha logrado algún alivio. Allí lo encargué al padre prior para que con alguna más decencia y cuidado se le asista, dándole noticia de su calidad y patrocinio de VSa. Esto me hace molestar a VSa para dos fines que no dudo del favor de VSa y su piedad conseguir. El uno es que, hallándose sin ropa blanca y la de color muy maltratada, se sirviese siquiera enviarle dos mudas, pues me manifestó el cuello de la camisa cuando fue al hospital y su color era más negro que el carbón. No necesito ponderar a VSa este asunto, pues su alta comprensión le dará todo el ser que exige respecto al sujeto y su pobreza. El otro es, si le parece a VSa, que por esta distinción que se le hace en el hospital libre alguna limosna para aquellos caritativos religiosos, a quienes dije escribiría a VSa. Y aunque con su grande atención y política me respondió el padre prior no necesitaba gratificación el obsequio que se me hacía, no obstante lo juzgo regular.
Yo, señor marqués, estoy bien instruido con el informe que VSa hizo al reverendo padre guardián de ese convento, que me remitió en todas las circunstancias, de don Diego, su conducta y ser el residuo solamente de cuarenta pesos en poder de VSa. Mas no dudo que su madre dejaría de satisfacer a VSa lo que supliere para un fin tan acepto a Dios, aunque desmerecido del necesitado. Éstos son los motivos de ocupar la atención de VSa y distraerla de sus muchos cuidados, que no es el menor la falta de salud, cuya recuperación deseo como el que me franquee órdenes de su agrado, ya que con esta ocasión tengo la de ofrecerme a VSa por su capellán en cuanto guste mandarme. Nuestro Señor guarde la importante vida de VSa muchos años.
Señor marqués. Capuchinos de Cádiz, 28 de junio de 1773
Besa las manos de VSa su seguro servidor y capellán,
fray Rafael María de Sevilla
Entró en el hospital el día 22 de este mes. 
