[TITLE]: 1733. Carta de Francisco García de Ávila, capellán, para un destinatario no identificado, prior de Santo Domingo.
[BODY]:  Murcia, y julio 19 de 1733
Contestándole al administrador y tutor de los menores de don Pedro Corbarí, el [...] de la capilla que este [...] expresa satisfará [...] reverendo padre prior y comunidad del convento de Santo Domingo la cantidad en que por los maestros está tasada la capilla. Así lo decretó y rubricó el arzobispo obispo mi señor.
Don Francisco García de Ávila 
