[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana de mi mayor estimación. Después de desearte la más perfecta salud ofrezco la que me asiste muy a tu disposición.
Hermana mía. En casa he preguntado a las doncellas con el mejor modo que he podido por ver si ellas me decían alguna cosa sobre el espolín que me dices. Y veo no haber visto ellas nada, porque yo les entré de este modo diciendo: «Les habían dicho en la tienda que para don Francisco de Barrios habían traído de Sevilla un vestido muy especial». Y por aquí les fui diciendo, por ver si ellas se declaraban en algo: «Ahora tienen VMs muy buena ocasión para comprar un vestido de espolín que vende mi padrino don Miguel de Roa, pues su mayordomo (que lo es Sebastián García) lo había dicho». Conque ni por esto ellas me dijeron nada, conque lo más cierto es que en casa no se ha comprado. Y así, hija mía, siento infinito de que, ya que habías consentido tú en dicho vestido, no lo hayas logrado. Y así te digo que no tengas ningún cuidado, que si tú quieres verás qué presto te lo mando yo traer de Sevilla. Pero veo me dirás no te lo podrás poner por causa de tu padre, pero no obstante si tú quieres avísamelo y verás como a vuelta de viaje lo tienes en tu casa; y estarás más gustosa por ir de mi mano que no de la de Roa.
Cielo mío, no tengas ningún pesar por eso, que si tú quieres verás qué presto lo remedio, como llevo dicho, pues yo confío en Dios que no te faltará conmigo cuantos gustos tú quieras. Porque es cierto que cada paso te quiero más y quisiera que cada instante me estuvieras mandando, que para mí no hubiera más consuelo que esto.
Esta mañana estuve en la casa de Antonio Encabo, el herrero, de cobranza y tu hermano Nepomuceno estaba en conversación con dicha casa.
Hace mucho frío y no te quiero escribir más.
Quien te quiere de corazón es aquel que tú bien sabes.
Adiós, vida mía, prenda de mis ojos. 
