[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana de mi corazón y de mis entrañas. Celebraré te halles con la salud que mi cariño te desea. Yo, a Dios gracias, me hallo bueno pero siempre con el sentimiento de tu poca salud, pero de cualquier modo queda este esclavo tuyo para servirte.
Hermana mía, mañana día de Nuestra Señora de Gracia quisiera ir a hablar contigo un poco a tu ventana. Y te advierto que tengas cerrada la ventana. Y mira que la seña será la del clavo. Y luego que la abras retírate adentro, que yo daré dos porrazos chicos en la reja para que conozcas que soy yo. Y siempre que el clavo no esté y yo no dé dos golpes, cuidado que no te asomes aunque llamen y llamen, porque bien sabes que hay muchas chuladas por el mundo.
Rosa la de Roa me persuado habrá estado estos dos días en casa de su hermano y por lo mismo no he querido pasar estas dos siestas por esa calle.
El domingo en oyendo la misa del buen suceso nos vamos todos los de casa y mi madrina a la viña, conque aquella mañana no sé si podré venir; pero, por fin, aunque no sea más de verte me contentaré con venir un poco.
Mañana en la tarde haz por ir a Nuestra Señora de Gracia, que yo también haré por ir allá para pedirle a la virgen que nos dé salud para servir a su santísimo hijo y vivir como Dios nos manda, que viviendo bien te aseguro que todo nos ha sobrar.
Quien te quiere de corazón es aquél que tú no ignoras.
Adiós, hija mía. 
