[TITLE]: 1795. Carta de Antonio Portocarrero, labrador y comerciante, para Francisco Antonio de Picaza y Goiri, comerciante.
[BODY]: 
Señor don Francisco de Picaza. Torrijos, marzo 29 / de 95
Muy señor mío, en virtud de no haber tenido hasta ahora respuesta de la de 16 de febrero, en que le manifestaba lo imposible que me era darle satisfacción del plazo vencido y los dos por cumplir, y no contestándome ni aviniendo a los partidos que en ella le hacía para satisfacerle el todo, a este tiempo mi tío don Juan me remitió una de usted en la que me amenaza por último con que me acordaría de usted. Y como no podía llegar a más que a estrecharme judicialmente a la paga (que no se puede verificar por las razones que en mi anterior expuse), temiéndome prudentemente que usted lo ejecutaría, para libertarme de semejantes molestias y pesadumbres que era irremediable el padecer recurrí al consejo. Y confesando serle a usted deudor de tres plazos, con expresión de sus cantidades, y asimismo estar vencido el uno y los dos para vencer (todos los cuales no podía satisfacer por el pronto, pues de hacerlo se me seguirían gravísimos perjuicios tanto en el comercio como en la labor y caudal), propuse pagar el todo de los tres plazos en los mismos géneros que de usted tengo recibidos por aquel coste y costas que me están aquí, o en otros equivalentes; y que, cuando esto no se estimase, afianzando a satisfacción de usted, estaba pronto a dar incontinenti 5000 reales y asimismo a contribuir mesualmente con 500 reales hasta que se verifique el total pago de la deuda, de lo que obtuve real provisión de amparo que está en mi poder. Pero esto, no obstante, como mis deseos sean el cumplir bien y no tener desazones, digo a usted que, además de lo que tiene concedido el consejo, por dar más muestras de mis deseos a pagar le prometo, si usted quiere, el darle por el pronto 6000 reales y en segunda 7000 reales cada mes hasta pagarle enteramente. Y si así no le acomodase, sobre los 6000 que le apronte le ofrezco para la recolección de granos de este año 8000, para Navidad 6000 y lo restante para el agosto del año que viene. Y si antes pudiese salir de ello, no me en inteligencia de que por eso no dejaremos de seguir pagando de contado lo que necesite y traiga. Espero la determinación de usted para, si no le acomodan ninguno de los dos partidos, dirigir la provisión a efecto de que se la hagan saber.
Dios guarde a usted los muchos años que le desea este su afecto y seguro servidor que su mano besa,
Antonio Portocarrero
Es copia de la de 29 de marzo de 1795. 
