[TITLE]: 1744. Carta de Ildefonso Antonio de Pando para Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Muy señor mío. En vista de la respuesta de VM en la discontinuación de la memoria, digo no alcanzo el motivo que la ocasione, pues ninguno más bien que VM debe saber que la hermandad que posee fue con esa carga, como lo expresará la escritura de venta en favor de VM. A quien diré que en la tabla de memorias de la iglesia hay una que dice así: julio, una misa rezada por Pedro Sedano sobre una hermandad a la Cantera, camino que va a la dehesa de Arguijo que al presente posee José Sedano Alfarero. Paga dos reales de limosna. No ignora VM que la misa no tiene más plazo que cuanto se celebra. Y siendo mío este cargo, como del de VM la satisfacción, no encuentro inconveniente, pues nunca se pueden equivocar las pagas, todas las veces que en el mes en que está asignada su celebración doy el [...] por el mismo año. Y cierto que, si fuera fácil el que VM me exonerara de ella, le daría mil gracias, pues ninguna misa de las de mi obligación baja su limosna de cuatro reales, de donde inferirá VM no tengo más interés que el de Santo Purgatorio y el darme esto motivo para ponerme a su obediencia, a la que quedo. En esta suya, hoy miércoles 29 de 1744.
Besa las manos de VM su seguro servidor y capellán,
don Ildefonso Antonio de Pando
Señor don Pedro Tomé González. 
