[TITLE]: 1707. Carta de Gregorio Páez de Saavedra para Antonio Mojica.
[BODY]: 
Señor mío. Por la noticia que me dio VM de mis papeles, se acudió por mi parte a el señor don Luis Curiel y no se han hallado todos los que Simón cogió en mi casa. Faltan 4 ejecutorias de mi nobleza, un libro de caja nuevo encuadernado con muchas cuentas a mi favor y en mi contra, las cuentas con los criados del duque mi señor que estaban en dos cartones negros de a folio. Y respecto de que VM tendrá alguna facilidad de estar con ese hombre, suplico a VM le diga qué ha hecho estos papeles, porque de no parecer será amontonar delitos a delitos. No se contentó con robarme granos, alhajas, doblones, vajilla y otras cosas que valen 50 mil ducados. No he reconocido yo aún mi casa, que pediré licencia para hacerlo antes de querellarme más en forma de él y sus camaradas, que espero lleven su merecido. VM me perdone el enfado, que por saber me hará éste cuanto le canso. Dios guarde a VM muchos años. San Ginés, octubre 9 de 1707.
Besa las manos de VM su mayor servidor
don Gregorio Páez de Saavedra
Señor secretario Antonio Mojica.
Y si hallare VM embarazoso en decirle a Simón, envíesela VM que la vea y sepa no me he muerto ni estado ni estoy donde él dijo, que no tuvo más delito que el que él y sus camaradas me supusieron. Pero Dios vuelve por la razón y castiga a quien obra mal. Nada me da más gusto si ver cómo sus secuaces de Colmenar le venden y él o ellos han de quedar muy mal. 
