[TITLE]: 1725. Carta de Pedro de Valderrama para Juan de Vallejo.
[BODY]: 
Muy señor mío. A la que recibo de VM en el correo del domingo pasado siete de el corriente con el poder que la acompaña, digo remito la provisión que por ahora corresponde juntamente con el aditamento para el desembargo o entrega de bienes. Y aunque en esta ciudad no está el amigo y señor don José Vallejo, su coste está muy seguro corriendo a cargo de VM, no teniendo yo que prevenir en orden a si el arribo de ese caballero a esta ciudad será Hurtado o no hasta estar el pleito en paraje de discriminación. A las cartas que remití a VM no tengo que añadir más que lo que tengo escrito por no saber por qué aduana, cómo ni por qué a mi poder las remitieron. Y quedo en cuidado de lo que VM me previene para en arribando la otra.
Habiendo pensado bastantemente la introducción de ese memorial que VM me insinúa, no he podido discurrir, señor don Juan, qué camino sea el pensado, pues no ignora VM que la audiencia pública su estatuto sólo es para los decretos que llamamos de cajón y con ellos ir dando curso a los pleitos, teniendo éstos su sala determinada para las expediciones, así en lo principal como particulares. En cuyo supuesto no es ni corresponde el memorial a la introducción pensada, si pedimiento particular que se ha de ver en la sala originaria donde dimana, para cuya expedición (como tengo dicho a VM) no me excusaré a arrimar hombro. Pero ha de ser viniendo encaminada por donde corresponde, porque lo contrario no puede ser. VM me tiene a su disposición rogando a Nuestro Señor le guarde muchos años. Valladolid, y octubre 9 de 1725.
Besa las manos a ve. su mayor servidor,
Pedro de Valderrama
Señor don Juan de Vallejo. 
