[TITLE]: 1786. Carta de Juan Comas, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Muy señor mío y venerado dueño.
Visto que en esta soledad de Gallifa el reverendo Tomás Canal no sirve de consuelo, sino de aflicción; que es compañero sin compañía; atendido que no afecta ser coadjutor, sino opositor de curas; que continúa su carrera como antes y que la violencia con que sirve impide y estorbará la paz entre rector y vicario, y más en la parroquia; la espontánea obediencia que profesa el rector de Gallifa, su reverendo capellán, a su señoría ilustrísima, la que lo subordinó a la disposición de suya sobre el destino de su vicario, se ha trocado con una dura carga y castigo, que se ha hecho más sensible con el daño que ha causado en esta parroquia el granizo con la falta de celebración y miseria de los parroquianos. Por tanto, queda su afecto servidor necesitado a recurrir a su señoría ilustrísima y a pedir con toda eficacia a VM interponga su mérito y valimiento cuando esto haga presente (como le suplica y espera) a la recta y pía discreción de su señoría ilustrísima, para que disponga lo más oportuno y se sirva exonerarle de tan rígida y estrecha obediencia, que sería suave si fuera mutua por parte del vicario. Y tenga a bien en esta valle de lágrimas sacarle un canal, que no sirve sino para conducirlas. Gracia que suplica a su señoría ilustrísima, aunque haya de quedarse solo en esta parroquia como antes. En esta ocasión quedará su servidor más obligado y rendido a los preceptos de su señoría ilustrísima, y dispuesto a cumplir en las ocasiones tenga de su servicio.
Ruega al Señor guarde la vida de su señoría ilustrísima y de VM muchos años, como piden sus deseos. Gallifa, y junio a los 11 de 86.
Su más afecto servidor y obligado capellán que su mano besa,
doctor Juan Comas, rector de Gallifa
Muy señor mío reverendo doctor don Agustín de Almarza, presbítero y secretario. 
