[TITLE]: 1721. Carta de José Rovira y Arnella, fraile y prior, para Juana María de Toledo.
[BODY]: 
Muy ilustre señora.
Señora. La dilata de un día para otro de aquel despacho me lleva tan preocupado sobre confuso que explicarlo a VSa sería entrar en provincia muy larga, y el respeto de no molestar a VSa me precisa a que me quede con mucho de reserva.
La adjunta del señor Viladomar y también la del señor Font paso a manos de VSa para que, visto su contenido, se sirva mandarme para su respuesta. Y no extrañará VSa esta molestia, sabedora de que a ambos les he debido muy singulares finezas, que deseo corresponder-las con toda la verdad de mi ánimo. Y que Nuestro Señor guarde la persona de VSa cuanto puede y necesito. Barcelona, y noviembre 24 de 1721.
Muy ilustre señora, queda a los pies de VSa su más favorecido capellán,
fray José Rovira y Arnella 
