[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Tengo escrito a VSa sobre mis asuntos. Y habiendo consultado con hombres doctos, todos dicen que tiene mucha malicia las cartas sin firma y no venir a un contexto sino de diferente asunto. Estimaré el informe para el Señor Birci con lo demás que VSa tenga por conveniente. Mi paisano don José Zapata está en el Puerto de Santa María porque fue acompañando a un teniente coronel de caballería que vino de Trujillo. Don Pedro Bracamonte, mi pariente, iba con gana de conocer a VSa, pero en la mitad de el camino de Jerez por poco lo remata el coche. Y dicen que está en ir a su camino. VSa se conduela de mí y no me olvide. Y quedo rogando a Dios guarde a VSa muchos años. Cádiz, 10 de septiembre de 1773.
Besa las manos de VSa su reconocido y agradecido,
Diego Hurtado. 
