[TITLE]: 1707. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]: 
Tío y muy querido mío. Nos tiene VM con gran cuidado no habiéndonos escrito ni enviado persona de esa villa, ni aun siquiera viniendo tantos a esta corte, se llegasen a casa que nos trajesen noticias de la salud de VM, que desde que vino Cristóbal no hemos sabido nada; y como no trajo carta, que con esta circunstancia es más mi cuidado. Y yo no escribí a VM ni don Baltasar como estaba Antoñita con viruelas no tener el escrúpulo de que aun en una carta puede ir el aire de ellas, aunque tenía que pedir a VM nos enviase un poco de aceite porque ha muchos días que se acabó, porque en el invierno es mucho más el gasto. Que todos los días se gastan más de cuatro libras y que está a 10 cuartos la libra y hurtan la mitad. Y no se puede comer porque le echan sebo y agua. Yo he enviado 20 veces al mesón y nunca han encontrado a nadie y les han dicho que mucho viene pero que no saben el día que los toparán allí. He tenido escritas 2 o 3 cartas y ahora ésta me resuelvo enviarla 9 por la estafeta para que VM nos envíe, cuanto antes pueda, el aceite y 2 cargas de arroz, porque los fríos por acá han entrado de [...] y son muy grandes. Antonia ya está buena de sus viruelas, que ya ha cuatro semanas que las tiene y muy cerca cinco. Y gracias a Dios hasta ahora no les ha dado a estotros [...]. Y sentiré mucho [...] dé a estotros por el mal tiempo que hace, que bastante hacemos en pasar los resfriados y los dolores de cabeza que tenemos, que no hay nadie en casa que no le tenga. Que don Baltasar ha estado tres días en cama con tan grandes jaquecas sin poder comer ni dormir que nos ha dado [...] grande cuidado. Gracias a Dios parece que hoy está un poquito mejor y esto —dicen los médicos— es ocasionado de los [...].
Yo celebraré que VM se halle con cabal salud en compañía de mi [...] y Pepita, a quien dará VM mis cariños y memorias. Y las recibirá VM de don Baltasar y se las dará VM a mi tía de su parte. Por haber venido Paula ayer miércoles a esta corte, no envíe ésta por la estafeta, por haberme dicho que Julio pasaba el lunes a noblezas y la llevaría. Y me he alegrado mucho de haberla vista, que está famosa. Y me ha traído dos cargas de arroz y dos arrobas de jabón por orden de VM, lo cual estimo mucho. Y ahora suplico a VM que se acuerde de aquella limosna que le tengo suplicado a VM para aquella sierva de Dios, que lo necesita mucho. Y si VM tuviere un capote que no le sirva, me le enviará para hacerles a los niños chiquitos, que van a la escuela y hace mucho frío y acá no hay forma de poderlos hacer. Y perdone VM lo mucho que le canso, que yo no tengo otra parte de donde acudir. Y Dios guarde a VM los muchos años que deseo y he menester para mi consuelo. Madrid, y diciembre 14 de 1707.
Sobrina de VM quien más de corazón le quiere y estima,
doña Catalina
A don Pedro Señor y Angulo, mi tío y señor.
Marianita ha amanecido hoy con calentura, lo mismo que Antonia. 
