[TITLE]: 1769. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Mi señora doña Isabel Trujillo.
Mi más estimada señora. Con el motivo de haber pasado esta tarde por la calle de Santa Catalina para ir a una diligencia a la casa del señor don Antonio Luis Berrugo, su cuñado de VM, estando saliendo por la puerta me llamó. Conque habiéndonos trabado en santa conversación, llegó cuando yo me iba despidiendo su padre de VM. Y su cuñado de VM me dijo estando su padre de VM presente: «¡Adiós, cuñado!». Yo no le quise responder y su padre de VM se quedó mirándome. Conque esto se lo hago a VM presente porque es dable que su padre de VM le haga alguna cosa. Y así estará VM sobre aviso para poderle responder. Y no tenga VM ningún cuidado, que mediante Dios nos ayudará así a VM como a mí y nos reiremos de todos. Y no haga presente ésta a nadie.
Su servidor y criado que desea servirla,
Vicente Salazar
Cuidado que aguardo respuesta. Enero 4 de 1769. 
