[TITLE]: 1701. Carta de Josefa Tomasa de la Presentación, monja, para su sobrino Pedro de Mendoza y Escalante, mercader y obligado del abasto de carnero.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Sobrino y querido de mi alma. No puedo significar el gusto que recibí cuando me dijeron había noticias de tu salud, que de que Su Divina Majestad te la conserve y aumente en su divina gracia es lo que continuamente suplico en mis tibias oraciones. Hame dado algún cuidado el que te hayas olvidado de mí, pues ni para siquiera en unas memorias... Todo lo permite Dios para que yo me desengañe de todos mis deudos, pues ya sólo de todos faltabas tú, excepto mi primo y tu tío don Pedro de Posada Madrid, a quien cada día experimento obras más que de padre, pues en el tiempo que más se continuó mi falta de salud permitió Nuestro Señor, que a nadie desampara, de que se hubiesen venido a asistir a esta villa con mi prima doña María Antonia, a quien debo el mismo cariño y voluntad que a mi primo. Pues estoy creyendo que si no fuera el mucho afecto que me tienen en tan continuos achaques como he padecido en el discurso de dos años, en los cuales no he ayunado sino sólo el Viernes Santo de este año, y en casi todo este tiempo han sido incansables en asistirme con botica, carnero y pollas y todo lo demás que ha menester una falta de salud y dieta. Estuve sangrada algunas veces; la botica no se puede decir... En fin, yo estuve [...] sacramentada y tan a los últimos que ya me lloraron y mis queridos primos como si yo les fuera de algún útil, siéndoles no más de para gastos. Y de todos los demás deudos te aseguro que casi no era memoria, sino rara vez mi prima doña Manuela. Yo me hallo agradecidísima de mis primos y esclava del agradecimiento. Y así te pido que, si en alguna cosa te puedes mostrar agradecido por mí, lo hagas así en las buenas atenciones y a ley de agradecido al cariño que les debiste y debes y debo yo; que, aunque no sea tanto, sea en cuanto y alguna cosa de gusto para mi prima y dos niñas como dos ángeles que les ha dado a luz Nuestro Señor. Que la mayorcita, que va por seis años, bien puedes pagarle el susto que te dio cuando fuiste a despedirte de tus tíos a Ardisana. Es linda niña y tan boba que parece a padre y madre, pues en menos de un año que ha que fue a la escuela ya escribe y lo hará perfectamente cuando cumpla los seis años. Llámase Josefa Agustina y la pequeñita, que se está criando y es como madreperlas, se llama Agustina Rosa. Ésta no tiene un año ni tampoco la sobrinita que ya tenemos de tu buen hermano Facundo, que ésa es muy linda y muy pulida que casi puede servir por dije. De ésta ya te dirán tus abuelos y yo sólo que, si se parece a su padre, le he de deber tantas atenciones y cariño que ha de ser el báculo de mi vejez; no tenga yo otro, que de ése bien puedo estar asegurada de que si me caigo no me ayude a levantar. Ahora tú, [...] hijo de mi alma, parece que haces lo mismo, pues, aunque más deprisa escribieras, bien podías siquiera hacer más memoria de quien tanto te quiere, como tus tíos y yo. Mas me puedes creer que viéndolo estaba y no lo creía, pues tenía yo sólo de tu cariño entera satisfacción. Queja de mí no tenías que la tener porque a dos que recibí tuyas [...] te he respondido y, aunque yo no lo hubiera hecho, no habías tú, querido mío, dejar de darme ese consuelo y gusto, pues hay pocos por acá y creo que había de mejorar de todo punto si tú me aliviaras mis trabajos con tener noticia de ti y de tu buena fortuna y en qué estado están tus adelantamientos. Que si tú eres bueno y humilde y temes a Dios y tienes caridad sin ser codicioso y no hacer ni tratar cosa que no sea muy lícita y no creer consejos contrarios a esto que te digo, que, aunque más amigos se te hagan, cree y ten por cierto que serán enemigos mortales y no mirarán por el bien y aumentos de tu alma y cuerpo, que ni para éste habrá dicha que no sea muy zozobrada si no huyes de todo aquello que sea ofensa de Dios Nuestro Señor. Y si lo haces, se adelantarán tus fortunas acá y en la bienaventuranza, adonde, si mucho te retardas en venir, puede ser nos veamos (no digo esto más de por lo que puede ser, pues no tenemos hora ni instante de seguridad) porque yo me hallo hoy con más alivio que he tenido en estos dos años gracias a Su Divina Majestad, que mejora las horas. Así espero lo harás tú, mi querido Pedro, hijo de mi alma, pues cada día con mayores ansias suplico a Nuestro Señor te haga muy suyo y no te deje de su mano. Y lo mismo pido a toda esta santa comunidad y lo hacen todas por el gran amor y afecto que te tienen, en particular nuestra madre priora, que te envía así su reverenda como todas finísimas memorias y las avemarías que pediste muy duplicadas y todos los años, día de tu santo San Pedro, te ofrecen sus ejercicios y comuniones. Recibe también memorias de la madre Santa Ana y madre Ana María. Y no te olvides de lo que tienes prometido a Nuestra Señora del Amparo y no sé qué más cositas que tú prometiste a nuestro amo. Y ahora que yo quiero que ofrezcas de nuevo a tu devoción y mía a una nueva imagen de la gloriosa Santa Eulalia de Mérida con que nos regalaron y la he tomado yo por mi cuenta y devoción, con la esperanza de que mi indiano me la ha de alhajar a la usanza de México, que, si así lo haces, yo me daré por muy contenta y la santa te lo pagará. Y pues es nuestra patrona y lo es tan finamente con sus devotos y fieles, tómala tú por tu medianera para con su esposo y para con Nuestra Señora, que yo sé que ha de hacer muy bien el oficio. Y también al glorioso arcángel San Rafael, abogado de los caminantes y médico para alma y cuerpo, rézale cada día para que sea tu guía en todo. Y vuélvote a decir que en la primera embarcación que haya, si puedes, me remitas una guirnalda de flores hecha de plata y algunas rosas blancas con esmalte encarnado y otras sobredoradas y con el esmalte que le [...] [...] convenga y sus hojas esmaltadas de verde. El tamaño se puede tomar por alguna imagen que sea de vara de alto, que es el que tiene la santa y muy hermosa. Y hasta ahora, como en esta tierra hay mucha cortedad, todavía la tengo desnuda y deseo, aunque sea pobremente (hasta que tú me la enriquezcas), sacarla a la iglesia en su altar propio, que nuestra madre, cuando la vio tan hermosa, dijo no era para encerrarla, sino para consuelo y gusto [...] de todos los fieles. Y así tú, hijo de mi corazón, me has de sacar de este empeño por ti y por mí. Y haz tú el concierto con nuestra patrona y pon todo lo que la dieres a cambio que será el mejor para el cielo; y yo desde ahora hago la misma petición y que nos lleve allá. Las madres Juana de la Cruz, María de San José, María de San Jacinto y Francisca Antonia de Santo Tomé (que ésta es hermana de don Pedro de Posada, pariente, y ha tres años que entró religiosa), todas te envían muy finas memorias y en particular la amiga Visitación, que se pone a tu obediencia con finísimo afecto y voluntad. Aquí está junto a mí Pepa, la hija de mi primo don Pedro, que me preguntó que a quién escribía y le dije que a su primo el indiano, a que muy pronta me dijo: «Dele, tía, muchos recados, que en yo sabiendo bien escribir no se lo pediré y le mandaré que se venga luego, que ya tengo mucha gana de verle». Puédesme creer que no la veo vez que con más especialidad no se me acuerda de ti, que se te parece en todo. Dios la haga santa y a ti y te me guarde, querido de mis ojos, en la mayor felicidad y aumentos espirituales y temporales que deseo y he menester para mi consuelo y gusto. Y dámele en responderme a ésta y todas las veces que haya embarcación para España; no me tengas en continuo desazón y pena. Y adiós, hijo mío de mi alma. De éste tuya, la Encarnación Recoletas de Nuestro Padre San Agustín, Llanes, y mayo 22 de 1701 años.
Tu tía que de corazón te ama y quiere y tus mayores aumentos desea,
Josefa Tomasa de la Presentación
Olvidábaseme de decirte que tu grande amigo Francisco Sebreño es con Dios al año de como se casó en Mérida. 
