[TITLE]: 1746. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío y de mi mayor estimación. Celebraré infinito ésta halle a VM con la perfecta salud que mi buen afecto le desea en compañía de mi señora tía, tío y demás de ésa suya, a quienes dará VM memorias de mi parte, quedando la mía para servirle como de obligación me toca.
Con motivo de pasar a esa corte el padre fray Pedro, suspendí avisar a VM del recibo de los 150 reales por mano de mi criado, lo que ahora hago dando a VM las gracias por tanto como me favorece y advirtiéndole que, por haber tenido mi criado que ir, me costó la mala quince reales de alquiler, los que como VM conocerá me harán falta para completar mi mes. En cuya suposición estimaré el que siempre que VM me favorezca no dé lugar a esto, pues si sucede así entre músicos y danzantes se irá
En punto de ropa blanca, no digo a VM más si no es que ha más de un mes que no me la quito por no tener que mudarme. Conque así, avíseme VM de si me la ha de remitir o no para, si no me la ha de remitir, procurar de un modo o de otro buscar para una camisa, aunque no coma en todo el mes, siquiera por no ver mi cuerpo comido de miseria y juntamente no estar retirado del comercio de las gentes, de las que estoy (aun de mis mismos colegiales) por darme vergüenza estar ante gentes. Y así sólo cuando voy a la cátedra, que es adonde me trato más con gentes, salgo de casa o por mejor decir de mi cuarto. Y también salgo a decir misa, pero esto es porque el manto y cuello disimulan toda la maca que hay dentro y juntamente la chupa de terciopelo, la que por no tener otra decente la he echado a todos los días como tengo a VM avisado.
Esto supuesto, si VM gustase remitirme una chupa y calzón de verano de cualquier género que sea como sea negra y decente, se lo estimaré; y juntamente una de las dos capaz que VM tiene de verano, pues todo me hace bastante falta. Y últimamente todos los colegiales lo traen, conque no se ha de decir, siendo yo sobrino de VM, soy menos que ellos. Esto se lo digo a VM sin que se diga de mí es vanidad, pues en mí ni la ha habido ni la hay ni tengo sobre qué tenerla. Y para prueba de que es así todo lo que llevó referido yo, me alegrará se informara VM del padre fray Pedro o de otra cualquier persona que supiera lo que es universidad. Y vería entonces como era todo lo que llevo dicho conforme a razón.
Si VM gustase avisarme lo que ha habido de la marquesa de Castelar, se lo estimaré. Que es cuanto se me ofrece decir a VM, cuya vida pido a Nuestro Señor me la guarde muchos y felices años para mi amparo y consuelo. De éste suyo de Los Verdes, y junio 14 de 1746.
De VM afecto sobrino y reverendo capellán.
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo. 
