[TITLE]: 1742. Carta de fray Miguel Prieto, superior de San Bernardo, para José de Casas.
[BODY]: 
Muy señor mío. Habiéndome hallado en esa villa con el motivo de predicar el sermón sexto en el octavario que se celebró de la Pureza de María Santísima en el muy observante convento de religiosas Hijas de el Serafín Patriarca San Francisco con el título de la concepción y asistido a el sermón séptimo que predicó el muy reverendo padre Albendea, descalzo de el mismo orden y guardián al presente de el muy religioso convento de la villa de Auñón, fue notado dicho muy reverendo padre por los oradores que presentes nos hallamos y de algunos más circunstantes sobre cierta proposición proferida en menosprecio de la grande autoridad de el melifluo mariano doctor, que referida al pie de la letra es la siguiente: «Pero yo lo diré mejor que San Bernardo». Y si bien el muy reverendo padre fray José de Rojas, su orden la Santísima Trinidad Calzada, en el sermón octavo a que se halló asistente aunque no en público dicho padre Albendea, vindicó con fervoroso y devoto celo la superioridad debida a la autoridad de el Santo Patriarca, no obstante doró el menosprecio diciendo sería equivocación; si bien es verdad que a ningún prudente se le hacía persuasible lo fuese, como ni a dicho padre trinitario, lo cual me consta de las conversaciones que tuvimos los dos y declarará en caso que se ofrezca. Antes bien nos persuadimos a que dicha proposición fue proferida con toda reflexión y advertencia, y esto por muchas razones. La primera, por el mucho desembarazo y desahogo que llevaba en la representación de su panegyris. La segunda, por la equivocación por lo regular se deja conocer en alguna torpeza o tartamudez de la lengua, lo cual faltó en este caso. La tercera, porque no se ha dado por sentido ni dado satisfacción alguna, siendo así que se seguía de por se a la nota que ocasionó. La cuarta, porque pudo haber retratado o por lo menos dorado dicha proposición en el púlpito cuando iba tan desembarazado y advertido, lo cual pudo ejecutar fácilmente y más cuando es hombre de mucha erudición y por tal es tenido, como ha dado a entender en los muchos sermones que ha predicado, si bien es verdad que en este punto tengo oído cosas varias. Y de sus religiosos súbditos he llegado a entender han confirmado su mucha erudición, diciendo en varias partes que es hombre lleno en todo género de letras. Yo prescindo de la verdad o falsedad que puede tener el aplauso porque no he tenido más ocasión que la referida para oírle y, así, no puedo formar en mi corto alcance juicio o dictamen práctico que me persuada esto o lo contrario. Lo que sabré decir es que tengo entendido por público y notorio en esa villa que en un sermón de cuarenta horas se quedó sin dientes por lo dilatado y por más, de que usted puede ser tenga noticia. También sabré decir que, si está tan lleno de letras como dicen, se pudiera publicar de él lo que de el beato alano cisterciense publicaba su gloriosa pira: omne scivile scivit. Todas estas razones y otras muchas que omito hacen persuasible que no fue equivocación en dicho reverendo padre guardián la proposición sobredicha, sí que fue proferida con toda reflexión y advertencia. Y más me lo persuado ahora con la improvisada e impensada noticia que tengo de que el muy reverendo padre fray Francisco de Villar de el Saz, religioso descalzo en el mismo convento de Auñón y súbdito de el padre guardián Albendea, ha vuelto a repetir en el sermón de ánimas que predicó en la parroquial de usted el día veinte y tres de diciembre, que es el que corre, la misma proposición en términos con otros muchos disparos que trajo para prueba de ella. No [...] bastante nota de los circunstantes, y más cuando estaba tan reciente la de el reverendo padre guardián, que sólo diez días se llevaron de distancia, que son los que hay desde el día catorce en que predicó el padre Albendea al día veinte, y tres inclusive que predicó el padre Villar del Saz. Yo confieso a usted que no quiero hacer juicio si este segundo lance sea ratificación de lo dicho por el padre guardián, aunque pudiera hacerlo respecto de estar tan reciente el caso y ocurrir otras circunstancias bien patentes a todos que lo persuadan, o si sería en despique de lo que dijo el padre trinitario en su sermón vindicando la superioridad debida a la autoridad de el Santo Patriarca; porque, aunque se pudiese presumir, no hay fundamento para ello respecto de haber procedido en sus palabras con mucha medida, sin el más mínimo exceso que pudiese vulnerar o perjudicar al reverendo padre Albendea ni a otro alguno. Sólo sí pretendo se sirva usted de expresar a continuación de ésta lo ocurrido en uno y otro lance, y asimismo su sentir y el juicio que puede haber formado; mirándolo sin pasión alguna, sólo sí con la sinceridad y realidad que se debe y pretendo. Es favor que espero de usted, cuya vida guarde Dios muchos años. Monsalud, y diciembre 27 de 1742 años.
Besa la mano de VM su afecto servidor y amigo,
fray Miguel Prieto 
