[TITLE]: [1760-1770]. Carta de Juan Agustín Alfonso María Smit, pseudónimo de Pedro Pieres, para Manuel Campelo.
[BODY]: 
Señor don Manuel Campelo.
Muy señor mío, mi padrino. Le participo a VSa como hoy día se me ha sacado de ésta para Valladolid. Lo que estimaré de VSa me favorezca con escribir o hacer escribir por el señor magistral a el señor fiscal del crimen Cereceda, a fin se me mire con piedad y mediante ello pueda libertarme de doscientos azotes que por las leyes de España están impuestas a el escalamiento de cárceles. Me hallo tan afligido que creo perderé el juicio o la vida de sentimiento en verme desamparado de todo patrocinio humano y en reino extraño. Por lo que de nuevo espero de la grande piedad de VSa no dejará el ampararme en cuanto le sea posible para libertarme de toda afrenta, y pues, si tuviese empeño, el indulto me coge. Escribo ésta con lágrimas, que casi no veo lo que escribo. Dios, por su santa misericordia, me saque de tanto ahogo, pues, cuanto procuraba cumplir con sus santos mandamientos, encomendándome [...] de veras a su Santísima Madre la Inmaculada Concepción, entonces me ha afligido con estas trabajos. Hágase su voluntad. Y [...] con esto no le canso más. Pondrame VSa a la disposición del señor ilustrísimo, del señor magistral, a quien imploro su auxilio, que bien lo he menester. Y de aquí adelante no podré participarle más trajerías porque en la cárcel de Chancillería no dejan escribir. Nuestro Señor guarde y prospere a VSa dilatados años para consuelo de afligidos.
Besa la mano de VSa su más afecto servidor ahijado,
Juan Agustín Smit
Señor don Manuel Campelo. 
