[TITLE]: [1772]. Carta de María del Carmen Bertrodano para Diego González Pardo.
[BODY]: 
Veo lo que me dices te dijo ese sujeto que nos casábamos. Y no sé cómo es eso, porque mi madre no se visita con nadie. Dios quiera que su merced no lo llegue a saber hasta que esté hecho el memorial. Pierde cuidado, mi vida, que cuando me vengan a explorar yo sabré responder y decir que te quiero como a mi alma y a otro ninguno no, aunque tenga las mayores riquezas, los mayores empleos. Ya verás cómo lo digo así, que si no te quisiera no me tomara este trabajo de escribir tanto. Dueño mío, no tengas cuidado, que todos los papeles los romperé y no pondré firma en los míos. Un día de los de Pascua yo te avisaré, cual que vamos a ver una prima mía que me aconsejó que no me casara contigo. Si alguna tarde no me ves, como la otra, fue porque salimos alguna tarde, que mi madre quiere y no lo dice hasta la hora precisa.
Adiós. 
