[TITLE]: 1790. Carta de Isabel Sánchez para su hermana Ana Sánchez.
[BODY]:  Navaconcejo, y marzo 28 de 90
Hermana y querida mía. Recibí tu carta con mucho gusto por saber de tu salud y la buena noticia de la sentencia de tu pleito, por lo que espero sin falta de correo la razón de lo que tu marido resuelve para en la hora ponerme en camino por ti, pues quedo en el encargo de tener prevenido lo que mandas pedir o algo más, porque me parece te has quedado algo corta para corresponder con los señores que tantos favores los debes. En punto de la misa, en la hora la dijo el padre guardián. La hacienda está compuesta. Sólo falta el cavar y es por no haber llovido. En punto de la niña, he sabido de ella y he sabido que la has mandado algunas cositas. No canso más. Recibirás memorias de todos los de casa, pues no hay novedad alguna, a Dios gracias. También las recibirás de tía María Donaire, de Rosita Agustín, de Juan, de Paz, de Rosa y demás familia, de Baltasar y Rosa; y nuestras a medida de tu deseo, que son multiplicadas. Dios guarde tu vida los años de nuestro deseo.
Quien de corazón te estima y ver desea,
Francisco Moreno y tu hermana Isabel Sánchez
Querida hermana. 
