[TITLE]: 1707. Carta de Andrés de Valdés para su criada Ángela Margarita de la Vega.
[BODY]: 
Doña Ángela. Este correo te dejé de escribir por no tener cosa particular que participarte, pero ahora con el motivo de pasar a esa corte el propio mismo que llevó los despachos para que me casase va a cierta dependencia de esta tierra. No me excusa el saber de tu salud y de la de Tomás de Aguirre, a quien darás mis memorias. La mía, a Dios gracias, es buena para lo que te se ofreciere.
Con el motivo de ir allá el propio y ser persona de confianza, lleva la llavecita del escritorio de charol para que saques de él aquellos pendientes de perlas y diamantes y aquella custodia pequeñita que está allí, para que junto con las tres sortijas de diamantes que están empeñadas de orden de Gregorio, las cuales escribo a don Francisco que si las ha desempeñado te las dé para que me las remitas con lo demás. Y si no las hubiere desempeñado que las desempeñe, que así te lo digo en cara ya. Y tú le puedes instar a que lo ejecute porque son necesarias con lo demás, ya que no se puede traer otra cosa de más importancia, porque mi esposa no tiene cosa que se pueda decir de valor según lo que tengo visto hasta ahora. Y, como tú sabes, yo siempre soy amigo de que anden como mujeres de quien son, pues todo lo que trae es falso, que allá una pobre por pobre que sea los trae finos unos pendientes. Esto no lo atribuyo yo a [...] de ello, sino a lo que da de sí la tierra, que aunque sea falso lo tengo por fino. Y te quedarás con la llavecita, que acá no me sirve y se puede perder. También te encargo no te descuides en tener dispuesto lo que más necesario sea, porque no sé cuándo iremos a dar un paseo porque [...] cosa dispuso que no nos dejarán ir. También te advierto que las alhajas las compongan dentro del mismo pliego con buen raso de papel, que no se conozca que vienen trastos dentro de él (no por el mozo, sino por si le sucediere alguna cosa por el camino). Esto es lo que se me ofrece por ahora y el que des mis recados a todos los conocidos. Y me avisarás has dicho a don Juan de Sierra alguna cosa de mi boda y si algunos malcontentos lo saben y si Antonio de Araújo lo ha llevado bien, porque le he escrito y no me ha respondido. Y a ti te guarde Nuestro Señor muchos años que deseo. Santibáñez, y mayo 30 de 1707.
Quien más tu bien desea,
don Andrés de Valdés
doña Ángela Margarita de la Vega.
De don Pedro recibirás muchos recados y se los darás a Tomás. El mozo que va procurarás que esté en casa los días que ahí se detuviese; y dale de comer y ponlo por cuenta para que todo se pague. 
