[TITLE]: 1783. Carta de Francisco Carrasco, calero, para Juan Billarrial, secretario del Secreto.
[BODY]:  Argés, y enero 26 de 1783
Muy señor mío y mi dueño. En mí mismo celebraré gusto que VM continúe en el logro de su salud tan perfecta como tan afectuosamente se la deseo a VM. Señor, ahí le remito a VM una carta que he recibido de María Moreno, natural de Navalucillos; y ésta me la entregó Claudio García, el ventero de la venta del Alamillo, pues dice que se la dio un gallinero de Gálvez que le llaman de mal nombre Pajas y que le encargó que me la entregasen a mí. Señor, yo he visto su contenido y me ha parecido muy conveniente el remitirla a VMs para descargo de mi concencia y arreglo de VM, pues lo que me envía a decir en la carta de mi mujer es cierto, pues está muy mala con muchos dolores y me temo no la hayan puesto como dicen. Señor, me envía a decir que María Ruano y sus consortes han enviado una carta a Navalucillos para María Moreno diciendo lo que verán VMs en su contenido. Y con un hijo que estuvo en mi casa envié a pedir dicha carta a fin de presentarla en este Santo Tribunal. Y me responde que la ha quemado. Señor, a el dador de éste le he dicho que estas cartas son de un encargo que VMs me encomendó. Puede VM darle cualquier excusa, pues yo no puedo pasar allá, pues me hallo imposibilitado. Es cuanto se me ofrece.
Y mande VM con seguridad a su humilde y fiel servidor,
Francisco Carrasco
a el señor don Juan Billarrial, en Toledo.
Suplico a VMs que si llamasen alguna persona a declarar que le encarguen el secreto amedrentándolos, pues si allegaran a comprender alguna cosa se vengarán de mí, pues así me lo tienen dicho. 
