[TITLE]: 1730. Carta de Tomás Sánchez para María Quintana.
[BODY]: 
Hermana y querida mía de toda mi estimación. Recibí la tuya y con ella mucho gusto por saber gozas de cabal salud, que es lo más que mi afecto desea, quedando la que me asiste buena para aquello que me quisieres mandar, que lo haré como me toca de obligación. Digo, hermana y querida mía, que en lo que me envías a pedir de que te traiga dos pañuelos de Holanda, te los llevaré cuando me vaya a Coria, que será muy presto. Y así el mayor gusto que me puedes dar es el que me mandes a pedir lo que te hiciere falta, porque es tanto el amor que te tengo que me hago el cargo de que estoy ya casado contigo. Y así lo que te encargo es que no tomes pesadumbre por ningún lado, sino que estés gustosa porque yo lo estoy por haber llegado a merecer tal fortuna y tanto favor que no lo discurriera. Le darás memorias a tu padre y a tu madre y a Catalina y a Perico, y lo recibirás mis encarecidas de mi parte. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te me guarde los años de mis deseos. Cádiz, y diciembre a 15 del año de 1730 años.
Tu hermano que más te estima y verte desea,
Tomás Sánchez
Hermana y querida mía María de Quinta. 
