[TITLE]: 1788. Carta de Luis Sotelo para María Gutiérrez.
[BODY]: 
Mi señora doña María Salud Gutiérrez. Cádiz, y julio 7 de 1788 años
Muy señora mía. El escribano que hizo la escritura de convenio reclama justamente sus derechos. Y la mitad de usted, que está pendiente, no me parece justo tenga yo que desembolsarla. En esta atención dará providencia sin dilación, pues a ese efecto remito el propio conductor de ésta, pues no parece razón quede abochornado quien ha hecho tan buenos y útiles oficios.
En el mismo tiempo las ofertas garbosas de usted en cuanto al pago de mis honorarios, a cuyas expensas tengo gastado tanto tiempo, me parece también no es justo me las detenga, faltando a la buena correspondencia de mi pronto trabajo y abandono de otras cosas. Pues sabe muy bien que he trabajado por orden suya en estos asuntos que me han sido tan penosos como prolijos, sin perdonar usted hasta las horas incómodas. Espero se sirva mandarme con el portador tres y media onzas, que es en lo que gradúo mi trabajo. Y en caso de dudas me sujeto a lo que graduase el señor doctoral en concepto a lo que le explicará usted de todo lo ocurrido, las muchas juntas de Pérez y suyas con las proposiciones tantas veces convenidas y retrocedidas trabajando en cada instante de nuevo, y el lucimiento que de todo han sacado ambos y usted tanta utilidad. Y en el caso que no tenga a bien hacerlo por el señor doctoral, por su abogado al menos. Y en caso de que tenga alguna duda, la evacúe prontamente, pues el mismo propio lleva orden de noticiar al señor doctoral lo que me sucede en cualquier caso de desavenencias. Y no me parece razón que al menos carezca dicho señor de la noticia del asunto como recomendado suyo.
Usted mande siempre cuanto guste, no obstante que siento esta ocurrencia muy ajena de su talento.
De usted su seguro servidor,
Luis Jn. Sotelo
PD Sírvase de hacer esta justa reconvención a don Joseph de Amores, con quien puede conferenciar como que también se ha tratado su asunto aquí. 
