[TITLE]: 1734. Carta de Marcos de la Peña para Bartolomé Manuel de Isla Angulo, presbítero.
[BODY]: 
Muy señor y dueño mío. Alégrame infinito estas dos letras hallen a VM con perfecta salud; la que yo disfruto queda muy a su orden, deseando me mande en cosas de su mayor agrado.
Por hallarme achacoso de mi pierna no paso a ponerme a su obediencia. Y así doy noticia a VM como tengo dichas las cien misas que VM me encargó días hace. Y así estimaré VM me remita con el portador, si no pudiese toda la limosna, la mitad, porque me hallo sin tener para berzas, algarrobas... Quedo fiado me favorecerá como hasta aquí y me mande. De esta muy suya ciudad, y marzo 17 de 1734 años.
Amigo ex corde,
don Marcos de la Peña
Señor don Bartolomé de Isla. 
