[TITLE]: [1734]. Carta de Bartolomé Manuel de Isla Angulo, presbítero, para Marcos de la Peña.
[BODY]: 
Señor y amigo. Siento su indisposición y no poder condescender a su petición, tan justa como es. Yo estoy esperando un socorro de Madrid y creo irá luego, según me dice mi agente. Y siendo así, no tendré tiempo. Y hasta tanto paciencia, que yo avisaré con lo más que se pueda, sin que sea necesario más aviso de VM, a quien guarde Dios muchos años.
De VM afecto capellán,
don Bartolomé Manuel de Isla Angulo 
