[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Toribio Díaz.
[BODY]: 
Señor mío. Remito la carta para mis sobrinos. Y si por accidente no estuvieren en la corte, se me avisará para que yo escriba en derechura al señor don Lorenzo, a quien podrán VMs entregarla y que la lea en caso de no estar mis sobrinos en la corte. Juan de Espinosa libró por un arriero ciento y veinte reales, cosa bien excusada. Ya dije a VM que el punto principal era remover la prisión a este sujeto y quitárnosle de aquí, porque de otro modo no puede haber quietud. Porque allí es la fragua de fabricarse todas las maldades y mientras no se haga esto no se hace nada. Es cuanto se ofrece y que Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Villacastín, septiembre 24 de 1722 años
Besa las manos a VM su mayor servidor,
don Juan Hortega Lara
Señor don Toribio Díaz. 
