[TITLE]: 1752. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]:  Julio 5 de 52
Sin embargo de que mis documentos y cartas no te sirven de gobierno ni haces caso de ellas, y no tenía ánimo de escribirte, sirve ésta de acompañar las dimisorias para que ahí te ordenes de evangelio y misa; y con cualquiera señor arzobispo u obispo, para que con eso no tengamos que besar las manos aquí a ninguno.
Escribo a su eminencia este correo y las gracias de lo mucho que nos ha favorecido y conseguido que tengas alguna más renta. Avisarás para darte la orden de venirte; conque así, procura coger lo que puedas, porque si no no tienes qué comer. Dios te guarde muchos años. Burgos, y julio 5 de 52.
Tu padre, Tomé
Hijo Pedro
Puede ser que la caridad de su eminencia, tu amo, aplique algún beneficio simple si acaso has hecho para merecerlo etc. 
