[TITLE]: 1773. Carta de María Cipriana Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Muy señor mío. Por muerte de mi madre, doña Rosa de la Puente, abrí el pliego que VSa le dirigió con fecha de 26 de septiembre del año pasado de 72. Y, habiéndome enterado de su contexto, se me convirtió en gusto aquella continua pesadumbre que ha muchos años tiene mi corazón de no saber de mi hermano don Diego Hurtado de Mendoza, del lugar donde residía ni de la fortuna que corría. Y, aunque por los autos seguidos por el convento de San Juan de Dios en esa real sala (que dignamente preside VSa), que remitió a mi difunta madre don Ignacio Aguirre, y por carta del dicho, que recibí en el mes de agosto del año pasado, advertí estar en esa ciudad de Sevilla, pero se da a entender haber venido únicamente mi hermano a seguir litigio contra el dicho a fin a de sacar la plata que en su poder tenía, noticia que me consternó el ánimo contemplando haber sido el último desbarato de mi hermano. Mas con la favorecida de VSa quedo sumamente gustosa al ver que todo ha corrido por la buena distributiva de VSa y que los dilatados accidentes que ha padecido han sido causa de que haya logrado en VSa un grande protector.
Con ocasión de haber fallecido el año pasado de 69 mi esposo, el alférez real de esta ciudad, y de haber casado mi hija con el marqués de Castellón, se le entregó el mayorazgo con que me mantenía, quedando yo ruinosa, pobre y sin más compañía que [...] la de una hija de tierna edad. A la muerte de mi esposo se siguieron todos los trabajos imaginables de enfermedades, muertes de hijos pequeños, de criados... y últimamente el mayor para mí, que fue el fallecimiento de mi madre el 20 de mayo del año pasado de 71. Ya VSa comprenderá cuán indigente estaré, pues me hallo sin marido, madre, mayorazgo ni renta, con una hija de 14 años cuyo estado ejecuto y no encuentro proporción de conseguirlo. Podrá asimismo formar idea de lo que yo dispondré de mi hermano don Diego. Él, sin duda, ha encontrado en la protección de VSa el caudal que yo no tengo, debiendo estimar los accidentes padecidos como felicidades ya logradas. Pues, aunque ha estado paralítico 8 meses, ha tenido hombre (y un grande hombre) que le haya dado la mano y puesto en pie. Yo le suplico en lo más íntimo de mi corazón no se la retire, que olvide sus vivezas y atienda únicamente a que está a su lado y que es honor de VSa que todos los que logran la fortuna de servirlo salgan honrados de su casa.
Yo agradezco a VSa todo lo que en alivio de mi hermano ha practicado. Y quisiera ser dueña de todos los tesoros del mundo para corresponderle su fineza, pero, siendo tan pobre como he dicho, sólo puedo hacerlo con oraciones.
VSa, en caso de parecerle conveniente que mi hermano regrese a esta su patria, sírvase pretenderle una plaza de capitán del presidio del Callao, de moneda o del estanco de tabacos, de modo que viniendo tenga con qué mantenerse. Y acomódese VSa, en su pretensión como en los costos del viaje a esta ciudad, a esa corta cantidad de cinco mil y más reales que existen, porque ni tengo con qué pagar cualquiera costo que se haga ni facultades con que poder subvenir a sus necesidades ni mantenerlo por allá, respecto de haber muerto mi madre tan pobre que no dejó para enterrarse.
Mi hermano es hijo de VSa. Su acomodo corre por su cuenta. Y así esa Real Audiencia, conociendo su piadoso genio, lo constituyó tutor de un mozo despilfarradamente pródigo, providencia tan bien acordada que a ella deben todos los parientes el que mi hermano hasta aquí no haya mendigado de puerta en puerta y el que viva. Ya le escribo dándole consejos, ya que no caudal, y le suplico mude de conducta y sea un siervo fiel de VSa, correspondiéndole sus finezas con el arreglo de su vida. Ya le digo no pierda la ocasión en que Dios le ha puesto de ser hombre ni desperdicie el tesoro que en VSa le ha dado. Quiera la Majestad Divina que se aproveche de mis consejos, que son parto de mi voluntad.
Yo, señor, viviría más gustosa si supiese que mi hermano en adelante se mantenía siempre a su lado y que VSa se había dignado numerarlo entre sus siervos, que así él estaría más honrado que si viniese a su patria con el más distinguido honor y conveniencia. Yo pongo en mano de VSa toda la acción. Y, pues está instruido por ésta en todas mis necesidades, disponga lo que gustare, que yo no debo hacer más que rogar a la Majestad Divina llene de felicidades toda su [...] y guarde su vida muchos años. Lima, y marzo 3 de 1773.
Besa las manos de VSa su más agradecida servidora.
Señor marqués de Sobremonte. Sevilla 
