[TITLE]: [1792-1800]. Carta de Bernardina Martínez para Jose Manuel Fernández.
[BODY]: 
Querido dueño de mis entrañas. Cada vez tengo más desconsuelo y cada vez se llena más mi alma de angustia el ver que se nos retarda el ansia de vernos, pero en este [...] no me consuela más que la esperanza de que estoy determinada, si esto de Félix sigue, a ir yo allá en casa de mi tío. Y solamente lo hago por vernos, porque ya mi alma no puede resistir más tu ausencia. Y así, dueño de mi vida, consuélate, que con estos y otros ahogos se consuelan los finos amantes y ausentes, que no nos queda ya otro consuelo más que la esperanza. Si Félix se pone bueno y va a esa, no necesita más aviso para venir que [...]; y si no, yo iré allá aunque sea a costa de mi vida. Me remitirás ese botijoncito de aceite, que no tengo nada y no tengo otro consuelo ni otro amparo más que el tuyo. Ya sabes, querido mío, que este lugar no hay cosas ninguna. Y éntrame una cosica de tu gusto, porque aquí que no hay nada ni tampoco dinero. Y con esto, mi vida, hasta que te vea. Pórtate como te tengo encargado, que yo te estoy adorando en mi casa y me parece que, si tardo en verte, no lo podré resistir. Acuérdate que soy tuya. Y no tengo cosa ninguna más un zapato.
Y manda a ésta que te adora y desea verte.
Tuya siempre, la consabida. 
