[TITLE]: 1771. Carta de Constanza de Auñón y Pavón, condesa de Cedillo, para su hermana Francisca de Auñón y Pavón.
[BODY]: 
Hermana querida. Habiendo consultado el conde con abogados de ciencia y conciencia sobre los alimentos que te corresponden por inmediata al mayorazgo que yo poseo, ha determinado con el dictamen de aquéllos señalarte anualmente mil seiscientos veinte y siete reales de vellón. Y empezaron a correr desde primero de este año, que es los que te corresponden, lo que te participo para tu inteligencia como me tienes ordenado.
Mucho he sentido lo que avisa Reina de las respuestas que le das dilatando el pago y palabras que no le cumples, con lo que se han pasado tantos años sin pagar. Y así puedes dar providencia de pagar, porque necesitamos el dinero. Y si los dineros que esperabas de Madrid para pagar eran los alimentos, ya puedes dar providencia de hacer el pago.
Me alegraré que estés buena. Yo lo estoy para servirte y rogando a Dios te me guarde muchos años. Madrid, y junio 14 de 1771.
Tu hermana que te quiere,
Constanza
Hermana querida Francisca. 
