[TITLE]: 1711. Carta de Diego Ruiz Blanco, fraile y cura presbítero, para María de Jesús y Marrupe, priora.
[BODY]: 
Jesús, María y José.
El Señor sea en nuestras almas y nos las abrase en el fuego de su divino amor.
Hija mía, no puedo dejar de escribirla estas cuatro letras, dándome el Señor luz para consuelo suyo y norte para cuando se halle con desconsuelo de no topar el bien; pero advierta que, si en ellas topase lo que necesitase, será que el Señor se las pondrá para su norte y guía y querrá olvide totalmente aquel antiguo saber tan penoso y poco útil para conseguir al estado que el Señor la llama.
Sea, hija mía, lo primero el que su alma ande siempre ocupada en atender a Dios amorosamente con sosiego y paz y suavidad.
Sea lo segundo procurar en esta atención amorosa, demás de el sosiego y paz, un olvidarse de todo lo que no sea estar en la atención amorosa con el sosiego y paz que he dicho. Y si, hija mía, no pudiese sosegarse por estar la imaginación inquieta y no dejar al alma en su atención y paz, no se pene por eso. Lo que ha de hacer es hacerse sorda a toda la bulla y, como pueda, hacer por estar en silencio en su atención amorosa, que mientras se pene porque no está como la mando se ocupa en otra cosa distinta de atender a Dios, pues se va tras la pena de parecerla no lo hace como se la mando. Y esa pena, hija mía, es impedimento, pues como conoce el alma en ella se para y mientras está en ella no está en total desnudez para que el Señor la llene.
Sea el tercero, hija mía, la explicación de el estado en que hoy tiene el Señor por su infinita misericordia a su alma, que si le acierto a explicar no necesita al presente de más. Ya la tengo dicha que, si la meten a el alma al recogimiento interior, métase en él profundando cuanto pueda con la atención amorosa, pacífica y suave y esté allí siempre que el alma se quisiese estar allí, pues es a mi ver, hija mía, la fragua adonde se purifica el alma de todo lo imperfecto. Y, así, siempre que la metan váyase y siempre que estando en otra cosa y en ella no se hallase bien recójase con sosiego y paz. Explicareme: está el alma en su recogimiento interior y se divirtió saliendo afuera con alguna especie; luego que advierte váyase a su recogimiento y no atienda a nada. Este género ya le llevo explicado. Lo que quiero explicar es que sale también a elevación y cuando saliese esté, hija mía, en la elevación. Y siempre que advierta aquel aspirar de el alma (aunque es tan manso) sea en aquella mansedumbre un hacer por atender amorosamente a Dios, que aunque es verdad está atendiendo, pero para más seguridad y que no se ponga a peligro de embobarse lo ha de hacer. Y mientras la atención o aspiración sea más mansa y suave es mejor, pero estando en esta elevación suelen combatir al alma con sugestiones y digresiones, y se pone el alma como inquieta de que la inquietan. Y lo que ha de hacer es, cuando esto suceda, no inquietarse; sí con gran sosiego volverse a su centro y recogimiento interior. También suele salir el alma a otro estado y es ni subir a elevación ni querer estar cavando allá en su centro interior, sino estarse entre estos dos extremos. Y cuando así esté esté en ese puesto también quieta con su atención amorosa (y más que muchas veces no se suele percibir muy bien y entonces con paz procurar buscarla sin perder el sitio), que bien está. Y en queriendo meterse a su centro déjela ir, pues allí es su sitio y refugio. No tengo más al presente. Dios me la ponga tal cual desea.
Adiós, hija mía, en el Señor. Noviembre 9 de 1711 
