[TITLE]: [1780]. Carta de Luis Varela Fuertes para su cuñado Domingo Gómez.
[BODY]: 
Hermano de mi mayor estimación. Siento mucho el que usted no esté mejor. Tocante a las diligencias para usted se hacen, el señor [...] Muñoz [...] palabra a mi tío [...] Bovello que se [...] abriría el juicio, pues que le había a usted de registrar su vida. El procurador ha registrado los autos y dice que no sabe cómo hayan dado los señores la sentencia, que no halla causa para ella. La Morena está a visitar los señores para que mañana pidan los autos, porque hoy se echó la petición y no los pidieron. Me hará usted el favor de enviarme un papelito y decirme lo que usted le respondió a el hermano de Puertas cuando a usted le dijo lo que usted envió a decir en el papel a la Morena. Y con esto mande en cosa que le pueda servir.
Servidor de VM y quien desea verle libre es su hermano.
Luis Varela Fuertes
Hermano Domingo Gómez. 
