[TITLE]: 1707. Carta de Domingo Antonio de Guzmán para su cuñado Pedro Ruíz de Alarcón y Álvarez de Toledo, marqués de Palacios.
[BODY]: 
Amigo mío. Tu carta recibo y en su respuesta sólo te digo que quedo gustoso de ver lo adelantado que se halla mi sobrino y que se debe a tu cuidado y dirección en su enseñanza en el tiempo que te la ha merecido, por lo que te repito muchas gracias. Y no puedes dudar que yo le deseo mayores aciertos que los míos en la administración de su hacienda por otra mano, si bien me hace fuerza las leyes de el reino. Y por ellas no quisiera se malograsen como ni el que en el consejo se dilatasen las cuentas, que están claras como se reconocerá. Y no ignoras como se me encargó por él esta administración, lo que manda se ejecute con los caudales que sobra. Conque podrás advertir a mi sobrino no extrañe no tener noticia de ellos, fuera de que no los hay, pues bien sabidas son las partidas que deben los lugares y sus atrasos por los repetidos contratiempos. Que todo es razón se atienda como el que, siendo fiador Álvarez, tenga satisfacción de los renteros y demás personas que cuidan, sin que contra ella se me ofrezca qué decir al Consejo. Y de el tuyo no dudo habrás apartado a mi sobrino de esta resolución, que para niño si no la dudo por lo menos la extraño; no el que tú por tu atención me la participes, quedando con la parienta para servirte. Dios te guarde muchos años deseo. Valladolid, septiembre 28 de 1707.
Te besa las manos tu hermano y amigo y más seguro servidor,
Domingo Antonio de Guzmán y Toledo
Señor marqués de Palacios, mi señor y mi hermano. 
