[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]: 
He dicho a VM que la novicia de Trujillo no ha de votar porque ésa sobre estarse dentro del año ni es monja ni novicia ni profesa ni más que un trasto embarazadísimo en el convento. Si las monjas hablaren de eso, se lo dirá VM así.
Esto está muy bien y le doy a VM muchas gracias y de cualquiera [...] he pedido a VM salgamos de los granos añejos. Y se servirá VM de hacerme gusto de avisarme el dinero que hay en ser para valerme de ello, porque ando gastado y mañana pasaré a las casas donde estuve, concluida ya toda la visita de ese partido. Y al servicio de VM guarde Dios a VM muchos años. Malpartida de Plasencia, junio 14 de 1703.
Besa las manos de VM su servidor,
Bartolomé, obispo de Plasencia 
