[TITLE]: 1772. Carta de Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte, para Rosa de la Puente.
[BODY]: 
Muy señora mía. Con motivo de recurso que se hizo a esta Real Audiencia y sala que presido en ella por el convento de San Juan de Dios solicitando el pago de lo que había gastado en la curación y asistencia a don Diego Hurtado de Mendoza, hijo de VSa, por haberse convenido a ello don Ignacio de Aguirre de este comercio de la cantidad que de orden de VSa tenía en su poder bajo de las que la dio, y en vista asimismo de las instancias de otros que les prestaron cantidades llevados de sus persuasivas con la buena fe de ser pagados, tuvo por indispensable la sala tomar providencia que evitase mayor perdición de este mozo de tan honrado nacimiento. Y dispuso que a el referido don Ignacio se allanase a dar un 3 por 100 de rédito anual de la cantidad que había quedado en su poder o se pusiese con la seguridad correspondiente en quien se obligase a ello, como así se hizo por no haberse allanado el referido don Ignacio. Y se le señaló para su manutención 6 reales diarios y que se pagasen los créditos y se le vistiese su desnudez, encargándolo a persona por cuya mano corriere porque no debían fiarse a la suya para que lo malgaste [...] [...] gastarlo despilfarradamente. Y se le procuró contener en contraer más empeños. Así se encaminaba con el fin de la conservación de los reales que habían de servir para su manutención hasta que tomase destino, pero, habiéndose agraviado en sus males, fue preciso que el gasto se acrecentase en su curación, hospedaje proporcionado de asistencia como tal enfermo. Y como que esto era más preciso que todo por no arriesgar su vida y que la orden de VSa del fin a que destinaba la cantidad no podía comprender este caso, se fue librando en el principal todo lo que fue preciso. Y, no hallando alivio con la curación que aquí se le hacía, determinaron los médicos que le asistían que fuese a mudar de aires y temperamento 20 leguas de aquí, siendo preciso costearle más ropa, el carruaje y quien le asistiesen y el gasto allá. Y, no pudiendo ocuparse la sala en las disposiciones de éste en perjuicio del despacho de los demás negocios, se me cometió que corriese con las providencias diarias. Y así se hizo, pero en nada se adelantó en su alivio porque, después de días reconociendo los médicos del pueblo donde fue que antes atrasaba, se dispuso se regresase aquí. Conque en carruajes de ida y vuelta y su manutención y curativa fue preciso se gastase mucho, aunque con cuenta y razón de los sujetos a quien fue encomendado, como todo lo demás que se ha gastado. [...] a mí y yo [...] la sala [...]. Se hizo junta de médicos en mi presencia y deliberaron que se le enviase a tomar unos baños minerales que distan de aquí más de 20 leguas. Y sucedió lo mismo que en el antecedente viaje. Y no con menos gastos, pues allá estuvo con grave riesgo de perder la vida. Y, habiendo vuelto aquí, se hicieron diferentes juntas de tres médicos de los principales de este pueblo. Que, aunque sin esperanza en lo humano a que pudiese vivir, quedó uno de ellos en su asistencia que, por [...] providencia divina, ha tenido tal acierto [...] que lo ha sacado y se ha puesto ya en constitución de salir de casa. Y nos persuadimos que observando buen régimen, como se le aconseja, se restablezca enteramente. Y el gasto se aminorará a lo preciso para su manutención, pero aún para esto ha quedado la otra cantidad de poco más de 5000 reales. Y la sala me ha encargado escriba en su nombre a VSa informándola de todo lo referido y que espera de VSa providencia para librar la cantidad que la pareciese a sujeto que sea de su satisfacción y que corra con su distribución, según las órdenes que le diese. Porque no siendo así ni teniendo aquí quien lo mantenga, habrá a pedir criminalmente, que será cosa muy dolorosa. Y si a VSa le pareciese dar disposición a que se regrese allá, él me ha manifestado que lo desea, como es tan natural, [...] y porque en el reino no puede tener destino ni carrera, por no tener proporciones para ello, y para la militar ser enteramente inútil [...] por su gran falta de vista. Esto aun cuando se robusteciese en su salud. Y confía la sala que no dará VSa lugar a que se pierda este su hijo que, extra de lo que dejó dicho, en las demás cualidades suyas no ha desmerecido porque no ha dado que hacer ni decir en cosa que desdiga de su nacimiento y buena sangre. Y, en el caso de que delibere VSa retirarlo allá, podrá remitir aquellos instrumentos que sean precisos para que no haya reparo en su embarque, encomendándole a persona que sea de la satisfacción de VSa. Y también la sala concurrirá a facilitarlo.
Aunque sea con este poco gustoso motivo, tengo la complacencia de ofrecerme a VSa con deseos de que me ejercite para este país en cuanto la ocurra de su satisfacción. Y quedo rogando a Nuestro Señor guarde a VSa muchos años. Sevilla, 26 de septiembre de 1772.
Mi señora doña Rosa de la Puente.
PD Su hijo de VSa me ha remitido la adjunta. Que en lo que luego que le permite su convalecencia me ha parecido se explica [...] y para que, dispensándole como madre en lo que ha faltado a lo que debía haber ejecutado, le atienda y mire como que es su hijo. 
