[TITLE]: 1741. Carta de Francisco de Casas para Manuel Vázquez Zamora.
[BODY]: 
Reverendísimo padre prior y muy señor mío. A causa de la ausencia de Francisco Arenal y que la casa en que vivía se halla casi arruinada e inhabitable, y porque la madre de el dador mandó a dicho Arenal vitaliciamente dicha casa con el encargo de el censo que se paga a esa comunidad, pretende quitar dicha casa y que de ella se le dé la posesión para repararla. Y porque se duda si dicho Arenal debe un año o dos de réditos, he de deber a vuestra reverendísima que en respuesta de ésta me lo noticie. Y en el ínterin ruego a Dios me le guarde muchos años. Villovela, abril 17 de 1741.
Besa las manos de vuestra reverendísima su servidor,
Francisco de Casas 
