[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Mediante a que el padre guardián de capuchinos finaliza su guardianía y no poderse entregar en el dinero que me pertenece, estimaré mande VSa letra para don José Eusebio Llano y Zapata, procurador general de Perú, en atención a que está este paisano pronto a coadyuvar a todo lo que sea a mi beneficio. Y celebraré que VSa se haya restablecido de todos sus accidentes y que Nuestro Señor conserve su vida dilatados años. Cádiz, 23 de julio de 1773.
Besa las manos de VSa su afecto reconocido servidor,
Diego Hurtado de Mendoza 
