[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hija mía. Mañana por la mañana iré a despedirme de ti para ver si te se ofrece algo para La Campana, Lora y Alcolea. Que iré también a los toros si tú gustas; y si no, haré lo que tú me mandes. pues estoy siempre conforme [...] hacer tu gusto. Y así no te encargo más de que le pidas a el Señor que me deje venir con bien a casa, que confío en Su Majestad que sí llegaré.
Celebraré te diviertas esta feria. Yo no me divertiré como quisiera por no estar delante de tu presencia. Adiós, hija de mi corazón. Adiós, lucero de quien te quiere.
Quien te quiere
es aquel pícaro.
Anoche en la cama escribí esto. Plega a Dios lo puedas leer.
Lo que haré para quitarme de sustos será romper los papeles luego que los lea.
Ahí verás el papel perdido. 
