[TITLE]: 1773. Carta de José Eusebio de Llano Zapata para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Ilustre señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. La de VSa de 24 de pasado me ha llenado de satisfacciones por las noticias que me comunica de su buena salud, que verdaderamente apetezco y deseo su más firme continuación.
Me ha sido bien triste la carta que VSa me incluyó (sin firma) de mi señora doña María Cipriana Hurtado de Mendoza. Casi se me hace increíble la pobreza en que asegura a VSa murió mi señora doña Rosa de la Puente Figueroa, su madre. Con bastante dolor mío entregué a mi paisano don Diego letras tan funestas. Me ha movido a mayor compasión su orfandad y desamparo. En medio de esto dudo que se hayan enajenado, sin su licencia y permiso de esa Real Audiencia con vistas del señor Pisel y dictamen del defensor de menores y ausentes, las casas y fincas que quedaron por muerte del señor don Diego Hurtado de Mendoza, su padre, a quien yo en mi menor edad conocí y tuve bastante noticia de sus talentos y circunstancias.
El interesado, con su restitución a la patria, averiguará sus derechos y verá a mejor luz el estado de su herencia, que no le juzgo tan deplorable como la pondera su señora hermana. Yo, si él se porta como debe y castiga su mocedad, me insinuaré con el señor virrey fiado en el favor que le merezco para que le proporcione aquella carrera que su alta prudencia considerase deba emprender. No hay duda que, con el buen ejemplo que VSa nos ha dado, tengo toda inclinación a emprenderlo hasta donde mis pobres facultades puedan extenderse.
Incluyo a VSa la última gaceta de Lima para que me la devuelva. Por ella conocerá el modo de gobierno de aquella capital y su manera en la política y civilidad. También incluyo una tabla de conclusiones teológicas dedicadas a nuestro soberano y un ejemplar impreso de la carta que el obispo de Panamá me escribió (ahora 2 años) sobre el alto concepto que se tiene en la Europa de la dotes gubernativas del señor Amat, mi virrey.
VSa me hará el honor de perdonar esta sinceridad de mi ánimo y mandar con toda satisfacción a quien como yo desea acertar complacerle y servirle.
Dios guarde a VSa muchos años Cádiz septiembre 3 de 1773.
Besa las manos de VSa su más atento y rendido servidor,
José Eusebio de Llano Zapata 
