[TITLE]: 1721. Carta de Buenaventura Frutos, cura párroco, para su hermano Blas Frutos, cura párroco.
[BODY]: 
Hermano carísimo. Me alegraré que tú y madre gocéis de cumplida salud. Yo la tengo deseando emplearla en cosas de su agrado y en servicio de madre.
Ocurre al presente la novedad de que ha llegado a mi noticia que la amenaza que te hizo la ama de que se la habíamos de pagar va ejecutando, habiéndome denunciado al Tribunal de la Inquisición de cosas que me hacen sospechoso en la fe y solicitante. Espero en Dios que no ha de tener logro su intención y que no ha de ser creída.
Y porque la práctica de el Santo Tribunal en semejantes denunciaciones es despachar ministro a la averiguación de la vida y costumbres y procedimientos de el denunciante y denunciado y de sus procederes, y de si interviene alguna enemiga entre ellos, y de otras cosas para ponderar la fe y crédito que se debe dar al denunciante y a lo denunciado, cuidarás de estar a la mira y observar lo que en cuanto a esta diligencia pudieres saber. Lo segundo, sin darte por entendido de que hay esto, pasarás a estar con Ignacio, Juan Antonio, Nicolás y les prevendrás que procuren recorrer su memoria y tener presentes todas las cosas que vieron y oyeron y notaron de mí, de la ama y de sus procederes y los míos. Y semejantemente [...] contarás con cualesquiera otras personas que en lo que digan y sepan puedan favorecer, para lo cual te supongo que el ministro, si fuese, se informará de las personas más principales de todo [...] ese país. Mas estas prevenciones [...] has de hacer con cautela y sin darte por entendido de la denunciación, mas sí de las amenazas que hizo y ha hecho. Y juntamente, porque también amenazó a madre cuando se fue que se lo habíamos de pagar, dirás a madre que se acuerde y de las personas que estuvieron presentes cuando la hizo. Lo demás juzgué que conviene ocultárselo a su merced. Me participó persona de por allá que estaba hecha una denunciación a la Inquisición de lo arriba expresado, con tales señas que juzgaba sin duda alguna que soy yo y que es la ama la denunciante. Por este medio lo he sabido. También me participó que la denunciación se escribió para enviarla el día 24 o 25 de el pasado y que se cautelaron de que él lo supiese, pero que lo supo y algunos días después.
De Juan Gonzalo el de Malaguilla me temo mucho. Y con la noticia que tuve, agitado de el sentimiento, le dije: «Hombre, ¿es posible que tú no has observado cosas de la ama y has hallado que no sea una pícara embustera vengativa, y tanto que ha tomado la determinación de acusarme a la Inquisición?». A que respondió muy fresco y sereno que él no había hallado sino que fuese muy buena. También le tenía dicho si había visto a la ama. Y me respondió que, si no una vez, no la había visto; pero, preguntándole lo mismo las muchachas que acuden a casa, les dijo la había visto muchas veces. Y preguntándole que, si se ordenaba, si se la llevaría por ama, dijo que si no hubiera hermanas que sí. Sin embargo de lo que le dije, él ha estado de buen semblante y risueño. Y aunque yo por la pesadumbre me recogí temprano y tuve malas ganas de comer, él se empeñó después de haber cenado bien en que le habían de hacer puches. Dos personas hay acá mujeres que le vieron, cada una su vez distinta, estar abrazado con la ama. Y una de éstas oyó otra vez que estaba con el ama dentro en el cuarto y que ésta le decía: «Estate quieto, que eres maldito». Por esto debía de rabiar, porque entraban personas en casa y ésta, que oyó esto y le vio abrazado, dijo a la chica hija de la ama que como se dejaba su madre abrazar de Juan Gonzalo. Y respondió que si fuera otro [...] importara, pero no el que Juan Gonzalo fuese. Estas personas, pues, se lo han dicho en sus barbas y cara. Y respondió que como él estaba solo lo decían, que si estuviera la ama no lo dijeran. Y así convendrá que observes las veces que Juan Gonzalo pasó a Humanes y a visitar a la ama. Y también con este hilo y con lo que oíste a los muchachos acá se devane. Dile lo que se pueda. De todo espero aviso. Y prevengo no tengas pesadumbre, porque se me ha prevenido por persona práctica e inteligente de las cosas de la Inquisición que no me dé pena, pudiéndose probar la enemiga de parte de la ama y que las amenazas que hizo se esparzan y tengan en memoria las personas delante de quien se dice. Concluyo pidiendo a Dios te guarde muchos años. Mocejón, y febrero 14 de 1721.
Hermano que más te estima y besa tu mano,
don Buenaventura Frutos
Hermano don Blas Frutos. 
