[TITLE]: 1766. Carta de Manuel Maldonado, pseudónimo de José Fontana, para Ignacio Godiafin, pseudónimo de Pedro Pieres.
[BODY]: 
Carísimo amigo mío. Siento mucho las dolencias que VM padeció en el hospital y me alegro en el alma de su alivio. Luego que recibí la primera de Palencia, escribí a VM a Salamanca, donde habrá hallado VM mi carta, que decía: «A don Ignacio Godiafin», participándole en ella los ahogos en que me veía y actualmente me veo, a causa de haber preso en esta cárcel a don Abraham y haber declarado el paso. Y por no conocer al otro, yo resulté reo, cuya causa fue motivo para lo que VM verá en la otra. Perdí mi acomodo por lo presente, mi estimación, un curato que estaban para presentarme, y no me ordenaré en muchos años acaso. Con cuyo motivo todos me tiraban como a reales de enemigo; algún dinero que debía, me apremiaron por él; y finalmente, me veo tan abatido que, a haber sabido ciertamente de su paradero, me hubiera marchado. Y aún estoy en ese ánimo y sólo me detiene el hallarme tan [...] (como en la otra le escribía) que apenas diera desayunarme al segundo día de [...] nada. Los mayores amigos me desamparan sin tener quien me diera [...], hallándome de esta suerte. A ruegos y desgracias estoy otra vez en casa del amo, pero más sujeto y abatido que el más infeliz. Y así, amigo de mi corazón, determine algún medio del modo que habíamos comunicado, o de otro, para tener algún alivio en el cerco de tantos males. Y si no, me iré desamparado por el mundo adelante, porque, además de los [...] por don Abraham, que es un golpe de los [...], me maquinó en venganza el alguacil otro nada menor, pues sobornaron el secretario Molina a una puta que estaba preñada a que dijese que estaba de mí. Y diciéndolo así ella, y sabiéndolo hasta lo más ínfimo de la ciudad y siguiendo su testimonio, me hallo tan atribulado. A no haberla sacado de aquí a ella y el alguacil, y el otro andar con mucha [...] y yo estar tan sujeto, les hubiera sacado el corazón a unos y a otros, cuyo intento no me falta. La causa de don Abraham la remitieron en uno de los días veinticuatro o veinticinco de enero a Valladolid y a él también juntamente, podrá que acaso VM lo hubiera visto. La causa que contra mí se fulmina sigue; y creo en Valladolid, según dicen, me hacen otra y la quieren remitir al nuncio, mi superior, para que me castigue, pero no me cogerán el bulto. Mi amo no es tan cruel conmigo por sí, sino por los influjos. En la carta anteriormente iban librados 40 reales en Ciudad de Rodrigo que VM los cobrase para tener algún alivio, pues, habiendo recibido yo su carta, fui con gran descaro a la casa de mi amo a pedirle esto y me dijo mil desatinos; y, no obstante, se compadeció de VM, pero no de mí. VM excusa de ir por allí, supuesto tiene dinero, de lo que yo me alegro, pues no es camino para Zamora, de donde espero me mande aquí recado, como también, luego que reciba ésta, me escriba lo que contiene la esquela adjunta. Y no se dará a ver en Salamanca, pues también allí fue requisitorio. En orden a sacar el indulto, no conviene que se saque en Salamanca, pues acaso el que lo ha de dar será a quien iría cometido el requisitorio. Así más adelante se puede sacar, si le parece a VM, y escríbame VM. Luego que sirva mejor esto, no me cogerá aquí su carta. Y procure pasar a Zamora cuanto antes [...] y remitirme lo comunicado. Vea [...] lo que he ganado con don Abraham, habiendo hecho tanto bien, y le hice aun [...] de haber hecho la villanía, pues por alguna persona le mandé algunos desechos de comida y aun la que yo quitaba de la boca. No podía yo otra cosa, que, a no haber sido [...] y otras limosnas que a petición mía se hicieron, se hubiera muerto, pues no sale [...] la cadena. En todo lo cual le di a entender que mi pecho pagaba con beneficio a quien me había echado a perder.
Por último, digo a VM que, si llegando a Cádiz o en otra parte, podría VM facilitarme el entrar por capellán de un regimiento, hágalo VM. Aunque no pare aquí, haré modo de [...] a VM, pues me hallo atragantado.
Quedo rogando a Dios me le guarde muchos años. Astorga, y febrero 10 de 1766.
Su amigo que verle desea,
Manuel Maldonado
Señor don Juan Agustín Alfonso María Smit.
A mi amo no participar nada de lo que escribo ni tampoco es necesario escribirle, pues no hacen los señores caso de cartas de desvalidos.
Escribirame si lo consabido ha de ser plomo del que por acá se hacen balas, o peltre del que se hacen platos, pues lo hice con plomo y coció quince días, y ni se endureció ni se puso nada amarillo; y el agua de acero en que se templa cómo se hace; y de qué se compone y todo lo más que se le ocurra. 
