[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo,  para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]: 
Mi amada Pepa. Habiendo recibido el tuyo, veo por él no respondes a lo que te pregunto ni tocas punto de lo que deseo saber. Y para dar adecuada respuesta no es necesario hacer profesión en las aras de Cupido, así como para preguntar yo tampoco profeso sus leyes. Para lo que yo decía me escribieses era para si querías que fuese a tu casa, estando determinado a darte gusto. Más o menos éstas eran mis palabras. Estoy determinado a darte gusto y, para más exacto cumplimiento, me privaré de ir a tu casa (siendo la cosa que más apetezco) con tal que tú me concedas venir de quince a quince días a casa. Las otras cláusulas eran: «Y te pido más. Y es que si te envío alguna cosa que la recibas y yo ejecutaré lo mismo con lo que tú me envíes, como lo verificará la experiencia». Esto era en substancia a lo que quería respondieses. Conque de estar determinado a darte gusto, de pedir vinieses de quince a quince días, de suplicar recibieses lo que te enviase y de no responder a nada de estas cosas, ¿qué es decir? Que callas porque nada de esto quieres, pues ni gustas de que vaya a tu casa (no obstante mi determinación en darte gusto) ni tú venir ni recibir ni que yo reciba. Pues acabáramos con ello. Yo te doy mil gracias y venero tu dictamen y más por tu sólida discreción, pues es máxima discreta no responder a lo mismo que se apetece. Si días hacen me hubieras dado a entender lo mismo, días hacen que hubiéramos estado en paz.
Sólo no te obedeceré en lo que me insinúas de que no te encomiende a Dios, que en esto no tienes acción. Y, así, mientras yo viva rogaré a Dios por ti. Si tú [...] quisieres por mí hacerlo no te digo lo ejecutes, pues [...] tengo dominio sobre tu voluntad.
Yo quedo muy ufano y gustoso de ver que eres tú quien calla a lo que pregunto por querer [...] dejo insinuado. Y te suplico guardes este papel como también el pasado (que yo guardaré éste tuyo) para que, si se diese ocasión, sepa el mundo lo que tú has practicado y lo que yo he ejecutado: tú como la extraña, yo como lo que soy; tú como quien [...], yo como quien congratula. Y finalmente tú [...] callo, pues cada uno es hijo de sus obras.
Me alegraré no te acuerdes en algún tiempo para que no tengas motivo a cansarme. Sólo te [...] que contemples que no tienes asegurada la [...] Al tío puedes alcanzarle en días y puede ser que entonces quisieras tener a la vista a este pobrecito. Si ahora por poco favorecerte y por pobre [...] en algún día aún por pobre es posible de él te [...] y que castigue Dios a tu soberbia. Altas [...] se han visto en lamentable ruina. No siendo tuya alta será más fácil. Háblote así porque puedo hablarte y porque yo no he reñido contigo, sino para que abras los ojos al desengaño.
Finalmente, ya que no has querido responder yo responderé al tuyo. Y digo que me encomiendes a Dios si quiera por lo que te he estimado y estimo. Si te se ofreciese algo, aquí me tienes aunque yo te tenga para cansarte. Respecto de que me has [...] la puerta. Y ahora en esta ocasión lo siento, pues, que me hicieras una obrilla; no faltará que la haga por amor de Dios, quien te guarde muchos años en su santa gracia.
Quien nunca se olvida de ti,
el más despreciado de quien debía apreciar.
Mi muy amada Pepa. 
