[TITLE]: 1732. Carta de Tomás Sánchez para María Quintana.
[BODY]: 
Hermana y querida mía de toda mi estimación. Celebraré que ésta te halle con la salud que mi afecto desea en compañía de tu madre y de tus hermanos, quedando la que me asiste buena para todo lo que me quisieres mandar, que lo haré como me toca de obligación. Digo, hermana y querida mía, que ahí te remito con el portador de ésta las nueve varas de encajes que me mandastes que te enviara, que es Juan Martín. Y así el mayor gusto que me puedes dar es enviarme a pedir lo que te hiciere falta. Y yo no sé cuál sea el motivo de no haberme escrito sabiendo lo mucho que estimo el saber de tu salud y de toda tu familia. Le darás memorias a tu madre y a tu hermana Catalina y a Perico; y le darás memorias a mi primo don Alonso y a toda su familia. Y le dirás a su merced que en yéndose el moistro, que ya está para de ir, se le enviaré a su merced dineros, porque las ventas por acá andan malas, que para los [...] lo buscado prestado. Y con esto ceso y no de rogar a Dios te guarde los años de tus deseos. Cádiz, julio a 16 de 1732 años.
Tu hermano que más te estima y ver desea,
Tomás Sánchez.
Hermana y querida mía María de Quinta. 
