[TITLE]: 1746. Carta de Manuel Antonio Pardo, regidor, para Manuel Velasco Valero.
[BODY]: 
Recibí su carta de VM de 10 de el que corre y con ella sumo gusto por saber de su salud. La que me asiste buena, a Dios gracias, para servirle.
Sentiré que porque VM desee obsequiarme redunde en perjuicio suyo, pues no es razón que si vale más la viña que el erial no se le pague a VM, pues no es razón otra cosa. VM cuenta conmigo para lo que le pueda servir, que lo haré. Y el ínterin a Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Madrid, y diciembre 17 de 1746.
De VM,
don Manuel Pardo
Señor don Manuel Velasco. 
