[TITLE]: 1726. Carta de Andrés Varela para Francisco de Casas.
[BODY]: 
VM servidor.
Muy señor mío. La celebridad del santo tiempo de Pascuas de Nuestro Redentor da motivo a mi obligación a manifestar a VM el afectuoso deseo de que logre estar y obrar con todas felicidades, que [...] me las prometo gustosas mereciendo órdenes de su mayor agrado, cuya vida guarde Dios muchos años. Valladolid, y diciembre 22 de 1726.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Andrés Varela
Señor don Francisco de Casas. 
