[TITLE]: 1715. Carta no autógrafa de José Bernardo de Quirós para Hermenegildo Hurtado de Mendoza.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. Ayer tarde pasé a buscar a VM para decirle que el tercio que VM ha de haber de esta casa no podré darlo hasta que me remitan unos reales que estoy aguardando de Madrid de un correo a otro, que con brevedad discurro saldré de este cuidado. Lo que importa son novecientos y cuarenta reales, para los cuales tengo dado unos reparillos cortos que se han hecho este invierno con licencia de don Luis de Urivi, como consta de los recibos del maestro de albañil, que juzgo no llegan a cien reales. Y si VM bajare a la plaza mañana, procuraré el que nos veamos. Nuestro Señor guarde a VM los muchos años que puede y deseo. De esta su casa, hoy miércoles 13 de marzo de 1715.
Besa la mano de VM su amigo y mayor servidor,
don José Bernardo de Quirós
Don Hermenegildo Hurtado de Mendoza. 
