[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador Franciscano Descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]: 
Pepa mía y muy amada, Dios te conceda salud como te deseo. Tengo noticia estás muy apesadumbrada. ¡Cuándo querrá Dios no te apesadumbres por tan poco fundamento ni que yo sea la causa de tus sentimientos! Creo, Pepa mía, que si para todas las veces que tú dices te he dado pesadumbres han sido excitadas de causas tan grandes como la presente, ¡qué poca cuenta tendré que dar a Su Majestad de tus ayes! Has de saber, pues, que el haber enviado a Manuel Esteban para que le dieses los dos rosarios fue porque discurría te los habría entregado el sujeto a quien yo se los di martes por la tarde para que te los llevase. No te los llevó ni ha llevado ni llevará ya, pues ayer mañana estuve con él y dice que, si los tengo de dar, que él también los quiere. Pero vamos al caso. ¿Es motivo de esperar que yo envíe a tu casa por cosa que yo tenía entendido estaba en tu poder? Pondéralo bien. Además, ¿tenías que responder más que yo no te había dado nada? Pues en esto, ¿en que está el sentimiento? Pepa mía, no lo entiendo y sí lo entiendo, mientras conozco que todas mis operaciones te son enfadosas y molestas. Bien pudiera probarlo en que, habiendo salido ayer de tu casa por mañana y tarde, no he merecido vinieses a informarte tocante a los rosarios. Haces bien, hija mía, que yo estoy para ti de sobra y por lo mismo no merezco debida, justa y grata correspondencia por lo fino de mi afecto.
La llavecita de mi cajón he perdido. No quiero romper el candado hasta ver si la topo, pero si no parece será preciso romperle. En él tengo dos libras de chocolate que son para ti, pero en la ocasión presente necesito de catorce pastillas. Si tú las tienes estimaré me las envíes, que después nos veremos. Te remito ese lienzo para que me hagas unos paños. Digo si tú no lo quieres, que si te sirve a mí no me hace falta, pero no me atrevo a decir te quedes con él porque ya sé que no te he de dar nada. Te remito ese libro para que te entretengas. Mientras, pido a Dios te me guarde muchos años.
Tuyo con el alma y vida por más que te dé pesares,
fray Francisco
Mi dilecta y amabilísima Pepa. 
