[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. En vista de la de VMs de 4 del corriente digo que don Francisco Monach me escribió de San Lucas que, por no haber hallado barcos, envió el navío a La Puebla y aún no ha llegado. Luego que llegue sacaré las 271 barricas y las pondré en tierra. La contrata no se ha determinado, aunque creo que no pasará de esta semana. Y será a favor de Baños, porque habiendo desaprovechado el rey todo lo hecho, don Mateo Pablo por favorecer a Baños hizo una representación contra mí anteayer tan recia que, a no tener yo tantos amigos, me hubiera perdido. Y los amigos de la covachuela por cuya mano corre me pidieron desistiera del empeño, porque sabían que si proseguía no descansaría don Mateo hasta perderme. Y que sabían que sin con todo le sacaba la contrata que había de hacer en el estanco, que no hallaran ni una barrica buena de cuantas yo fuera trayendo. Y conociendo que por este medio le es muy fácil a don Mateo el perdernos (porque los reconocedores son ahijados de don Mateo y lo han menester, y si les dijera declararan todo mi tabaco por malo lo habían de hacer) me ha parecido que no prosiga con el empeño y más que se la lleve el señor Baños. Lo que es preciso tener paciencia y estarme quieto, que el decreto saldrá de esta noche a mañana. Y luego que me cancelen todas mis obligaciones y que no tengan por qué pedir [...] sacaré decreto del rey para que me reciban el tabaco que está en España. En la representación que hace don Mateo pide al rey que la contrata no sea más que por cinco años. Así, creo que Baños la tendrá por sólo los cinco años. Ya está esto al salir y luego que salga recogeré dinero y remitiré a VMs con la mayor prontitud. Ínterin, me repito a su obediencia y ruego a Dios les guarde muchos años. Sevilla, y mayo 7 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
