[TITLE]: 1753. Carta de Juan Bautista Bataller, médico, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:  Roda, agosto 29 de 53
Mi reverendo padre cura. La enfermedad que padece la enferma en el brazo es perlesía, parálisis o resolución; y se conoce por la falta de movimiento (no hice experiencia si carece también de sentido) y estar éste más flaco que el otro etc.
La leche y aceite que entran en el baño de agua dulce (aunque acompañado del vino) no puede dejar de humectar y reblandecer a dicho brazo, pidiendo éste desecación y robustez para ejercitar su movimiento. Y esto se logra con las termas, que son baño de agua caliente, sulfúrea y bituminosa, o artificial de agua común en que hayan hervido el azufre o alcrebite, salvia, romero, espliego, tomillo etc.
En las piernas, como convulsas, rígidas y con algún dolor, es adecuado el baño del señor doctor Caravallo y el que yo dejo dispuesto es bueno para todo el cuerpo. Pasados los caniculares soy de parecer que la enferma se sangre y se purgue por hallarse algo pletórica. Advierto que a mi baño se le puede añadir el vino en la misma proporción que en el del doctor Caravallo y continuar con la propia untura de éste al espinazo.
Doy por último consejo que en las enfermedades crónicas y rebeldes, como la de la enferma, se abstenga de copia de medicamentos cuanto se pueda y sólo se cuide de estomacales y digestivos. Padre cura, no soy más largo, porque ahora acabo de responder a otra consulta muy intrincada y complicada de accidentes del médico de Tébar, y me hallo muy cansado, aunque descansado para servir a VM, que Dios guarde.
VM no me acusa si ha recibido a Martín del Río.
Suyo siempre,
doctor Juan Bautista Bataller
Señor doctor don Antonio Serra. 
