[TITLE]: [1788]. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]: 
Excelentísimo señor.
Señor.
Antes de ahora muchas veces han clamado a la piedad de vuestra excelencia estos fieles vasallos con la pretensión de que, ya que estamos contribuyendo con las alcabalas que fielmente debemos a vuestra excelencia, mire como es justo por nuestras pobrezas, las que nos quiere aniquilar vuestro teniente Castillo. Éste es el fomentador de pleitos, el consumidor de vuestras penas de cámara, el defensor de algunas de la jurisdicción de Palacios contra las regalías de vuestra excelencia, el que por hacer del corregidor lo que quiere atropella a todos vuestros vasallos, el que por su dirección, la del corregidor y cura de Santa María ha estado en esta villa un comisionado del Consejo revolviendo e inquietando a vuestros pobres vasallos, y el que se ha dejado decir tiene él y el corregidor cogido a vuestra excelencia por las narices con el motivo de tener de su parte a una madama de esa corte a quien vuestra excelencia corteja mucho. Lo dicen ellos en términos más picantes. Sabe vuestra excelencia que Castillo fue desterrado de tres partes. Sabe vuestra excelencia que fue multado por el Consejo por la tropelía que hizo con el corregidor de Benavente. Sabe vuestra excelencia que, por guiarse este burro de corregidor de él, fue multado por el Consejo. Sabe vuestra excelencia que, queriendo mandar como manda más que este juez, ha andado por la calles con el pregonero cortando las orejas a los marranos de los pobres vecinos porque no los echaban al campo, cuando nunca ha sido costumbre. Sabe vuestra excelencia que entre el pícaro Castillo y su compañero, después de haberles hecho tantos favores Asenjo, a no haberle asistido su tutoría, prudencia y poderío, le hubiera atropellado. Y así verá vuestra excelencia en el pleito pendiente cómo queda el dicho Castillo. Sabe vuestra excelencia como la mujer del dicho Castillo da mil escándalos con el corregidor, corregidora y el salinero de esta villa, el que mantiene una y otra casa, que hacer lo otro le hubiera echado a un presidio. Y todos estos perjuicios y daños se han de consentir, que van a cargo de vuestra excelencia por no mudar de gobierno como se lo piden su vasallos.
Corre por esta villa que vuestro tesorero (Dios le dé salud, que es el amparo a los miserables de vuestros vasallos) fue a Valladolid o a Madrid. Si acaso se presenta a vuestra excelencia, que le informe, que aunque sea contra sí dirá la verdad como acostumbra. Por éste esperamos el título de teniente corregidor para quien fuese del agrado de vuestra excelencia, que de ese modo queda vuestra villa en paz y en gracia de Dios. Y de lo contrario, cuanto suceda va a cargo de vuestra excelencia, pues vuestros vasallos están derrenegando. Que de no componer vuestra excelencia esto como se pide, habrá que sentir. Dios no lo permita y éste guarde la vida de vuestra excelencia los años que necesitamos estos fieles vasallos puestos a sus pies rendidamente. En La Bañeza, y julio 2 
