[TITLE]: 1780. Carta de Plácido Díaz, pseudónimo de Antonio de Torres, presbítero y secretario del obispo de Canarias, fingiendo que es para una destinataria no identificada, religiosa de San Bernardo.
[BODY]: 
Muy señora mía. Recibo la de VM con la copia de la carta que el señor obispo escribió a esa comunidad para arreglar el gobierno económico de ese convento. Y precisada VM a contentarla me pide mi dictamen sobre lo que deba decir. Estimo mucho el honor que VM me hace de considerarme capaz de dar dictamen sobre este asunto que a VM le parece de la mayor gravedad. Y yo lo doy porque lo contemplo de la menor consideración para resolver. Sin embargo que VM me dice se han consultado algunos de nuestros mayores teólogos, han estudiado y han resuelto que VMs no deben obedecer al prelado ni deben admitir reforma en los abusos por más grandes que sean, respecto a que las dueñas de Sevilla fundadoras de este monasterio así lo establecieron. Y que VMs no pueden seguir otra cosa que lo que profesaron y las enseñaron en el noviciado: que no deben comer en el refectorio ni menos sufrir que se les quite el horno; que no deben permitir que la abadesa deje de manejar el caudal a su arbitrio; y que sobre todo cortarles la libre comunicación con los de acá fuera es quererlas encerrar.
Me parece, salvo meliori, que VMs han respondido como unas religiosas que caminan a la perfección. Y los que han dado dictamen han decidido como teólogos místicos. Los fundamentos son los más sólidos, y las razones particulares que cada una tiene son tan eficaces que yo no sé quién dude sobre esto. Su ilustrísima no dice otra cosa en su carta sino que es necesario arreglar el convento en sus rentas y economía, porque se ve prácticamente que VMs no tienen qué comer por la mala administración. Y VMs responden que así lo profesaron y así lo enseñaron las señoras de Sevilla. La culpa quien la tiene son las tales dueñas que dejaron mandado que VMs profesen no tener economía y tener mayordomos que se coman las rentas del monasterio o que nunca den cuentas. Y las señoras fundadoras parece dijeron en profecía que si hubiese un mayordomo llamado Cachazo que no diese cuentas en nueve años; y que si se las pidiesen y no las tuviese formadas, aunque las forme de casquis, las religiosas estén siempre a su favor por ser obra de caridad.
Además de esto, a mí se me ofrece una razón con la que no hay que desenterrar los huesos de las señoras sevillanas dueñas fundadoras, y es ésta. Las señoras se llaman las dueñas; pudieron muy bien por la comunicación de privilegios que tienen los regulares pasar a VMs el título de dueñas y por esta causa ser VMs dueñas absolutas de sus rentas.
Pero por otro lado, ¿no es un principio sentado que cada uno hace de su capa un sayo? Pues VMs quieren hacer de sus rentas lo que se les antoje y el señor obispo no podrá impedirlo. Y es la razón VMs profesan pobreza: cuantas menos rentas tenga el monasterio mucho más pobre estará y cuanto mayor sea la pobreza tanto mayor será la perfección de este voto.
Me dirá acaso algún teólogo cejijunto y rígido no es ésta la pobreza monástica. Ésta consiste principalmente en la pobreza de espíritu y en que las particulares no posean nada, ni el deseo de poseer. Y bien, ¿quién negará que no son pobres de espíritu VMs? No hay más que tratarlas para ver la pobreza espiritual que VMs tienen.
Las dueñas fundadoras religiosas pudieron muy bien hacer sus reglas particulares, a las que el pontífice aún no ha dado su aprobación, y llamar a VMs monjas de san Bernardo, ponerles el hábito de tales y no serlo VMs en toda su vida. Lo uno porque el hábito no hace el monje y lo otro porque no es lo primero apellidarse con un nombre que no es de su fundador. Igual los monjes jerónimos no tienen por fundador a san Jerónimo y sin embargo se llaman jerónimos. Todos los días vemos que se ponen a los niños los nombres que quieren el padrino o los padres, y no por eso nacieron en el día en que se celebra el santo ni porque tiene tal nombre pertenece a la hermandad, cofradía o religión de aquel santo. Bueno fuera que el que se llama Domingo perteneciese a los religiosos de santo Domingo; y la que se llama María de Gracias fuera de la cofradía de Nuestra Señora de Gracia. Las señoras dueñas de Sevilla tuvieron el arbitrio de poner a VMs el nombre que quisieron. Pusieron las Bernardas como pudieron ponerlas Gilas, y no por eso profesarían el nombre de san Gil.
De aquí infiero yo que VMs no están obligadas a seguir la regla de san Bernardo, sino la que las dos fundadoras de Sevilla formaron. Y si esta regla se perdió o acaso los holandeses en tiempo de la toma de esta ciudad se la llevaron a Holanda, (y ojalá que allá haya [...] formado por ella otro monasterio como éste), si se perdió, digo, esta regla, VMs la han conservado aumentando o disminuyendo los usos y costumbres del monasterio según lo han pedido los tiempos. Y tienen VMs como tenían los judíos la ley oral y su talmud en el que se encontraban las tradiciones. VMs tienen por tradición frecuentar la puerta y los libratorios. Deben sostener esta tradición. Y a la verdad que ésta es la costumbre más interesante, no sólo al convento sino al público, pues en un pueblo en donde no hay diversiones es necesario tomar las de las religiosas. Y esta virtud se llamará la eutropelía monástica
Yo no puedo convenir con que los libratorios sean en menos horas o en menos días porque, además de lo que acabo de decir, el señor cardenal Delgado siendo obispo de estas islas quitó entre otras cosas el que los libratorios fuesen de sol a sol, siendo una práctica semejante a la visita de las iglesias en día de indulgencia plenaria. Y quién sabe si esta constumbre nació de que se ganaba indulgencia por un día de libratorio. Y vea VM que, si esto es cierto como lo digo, por la determinación del eminentísimo señor Delgado, ¿cuántas indulgencias no se han perdido?
A esto añada VM que jamás se ha salido ninguna monja por el libratorio. Y vamos claros. Si saliesen y no pareciesen, cuantos menos bultos más claridad y se verificaba en breve que hubiese un número competente a las rentas del monasterio según lo desea su ilustrísima y lo manda el concilio de Trento. Pero VMs dirán que este caballero concilio de Trento vaya a mandar a Trento, que a VMs las mandan las dueñas de Sevilla, sus fundadoras.
Otra cosa si VMs estuviesen acá fuera sin duda. VMs tendrían sus visitas y harían aquellas atenciones que pide la urbanidad y política. ¿Y que por meterse monjas han de ser VMs de peor condición que lo eran antes? De ninguna manera. VMs están obligadas en conciencia a ser urbanas y a tener comunicaciones con lo de acá fuera, que somos tan próximos como lo son las monjas unas con otras y tan hermanos como todos: hijos de un padre que fue Adán. Y si por estos títulos se deben VMs tratar y amar, por los mismos los deben hacer con nosotros.
De este mismo principio nace que ustedes hagan algunos regalos, así porque éstos son a las religiosas muy provechosos (pues dicen comúnmente «rosquete de monja, fanega de trigo»), como porque, si no regalan ustedes algunos dulces o bizcochos, ¡cuántas personas tomarían el chocolate en cerro!
Pretende también su ilustrísima que echen las criadas que tienen las particulares. Y esto en verdad es (con perdón del señor obispo) no haber considerado que VMs son instituidas por las dueñas. ¿Y quién ha visto una dueña sin criada? Esto es querer trastornar el orden de las cosas del mundo. Pero dejando esto aparte, las criadas hacen guardar a las señoras religiosas el retiro, pues las criadas bajan al torno a dar y llevar los recados de forma que, si esto lo hiciesen las religiosas, serían unas lanzaderas.
Se dice que las criadas enseñan a las religiosas cosas del mundo que no deben saber. Y yo digo que sí, porque conociendo al mundo saben lo que han dejado.
En punto de horno de refectorio, es punto muy sustancial. Y en esto confieso que tuve alguna dificultad para resolver, aunque ciertamente no me dio buen olor esto de refectorio, porque es cosa de frailas y VMs son clérigas y canónigas. Y sobre el horno procuré buscar algunos libros que tratasen [...] [...] la materia. Y hallé un arte de panadería con un tratado de pastelería que, si el libro fuera mío, lo regalaría a la comunidad porque trae excelentes observaciones sobre masas. Trae también la historia del pan y, en unas láminas dibujadas, todas las figuras que han tenido en todos tiempos los panes, las tortas, bollos, roscas, rosquetes y rosquetillos, y todos los particulares panes de que se habla en la historia antigua como del pan subcinericio. Da el origen de los pasteles y trata del gran punto sobre si en tiempo de Noé había pasteles. Y últimamente discurre sobre todas las [...] clases de hojaldres y da noticia de los hornos y cómo se deben fabricar. Y dice qué figura tenía el horno de Babilonia.
De este libro saco yo un argumento convincente para que VMs deben tener horno. Porque así cuando habla de rosquetes, de pasteles y pastelones y de otras muchas cosas anota los conventos de religiosas que en todos tiempos se han distinguido en esto; luego las religiosas deben tener horno.
A esto agrego yo las razones que VMs tienen particulares a ese convento para conservar el horno, que son muchas y graves. Y aunque no fuera más que la necesidad de hacer tartas para los recibimientos de los señores del cabildo, bastaría. Es un poderoso motivo para tener horno.
En esto estaba cuando leí una carta del padre nuestro en que responde a una religiosa que le consultó sobre esto, y me he alegrado mucho verla. Y no esperaba yo otra cosa de su ciencia, pues me acuerdo desde niño oí decir que que el padre era un pozo de ciencia y el mayor metafísico que había en su provincia. Dice, pues, que VMs no deben sino seguir sus antiguos usos porque, aunque VMs han profesado obediencia y pobreza y cumplir con lo que manda la orden del císter, esto no es más que una cosa de formulario y así lo han practicado las señoras del monasterio. Y sigue hablando del horno y del refectorio así. «Aunque simpliciter el horno no convenga dentro, secundum quid es muy necesario para todas las obras ad extra de las religiosas. Y aunque las obras ad intra como hacer el pan materialiter se pueden hacer fuera, formaliter no puede ser porque VMs harán el pan con mayor primor y delicadeza que lo hacen las panaderas; y por consecuencia substantialiter alimentará más; y para la vida el pan bien hecho en ciertas naturalezas es esentialiter y no es simplex qualitas como quieren algunos.
Dicen que las religiosas exercite tienen mucho trabajo con el horno; pero si esto se entiende en sensu diviso es verdad, esto es, si fuera una sola, pero como son cuatro las que cuidan del horno in sensu composito no es ningún trabajo.
Según el refectorio, no es adequate para ese convento porque las viviendas están muy disgregadas de él. Y así, aunque regulariter loquendo sea constituvo de los conventos el tener el refectorio, en este respecto a las religiosas es subjective, imposibile, moraliter. Y cuando uno está impedido con impedimento físico o moral, no está obligado. Y así digo que ustedes tienen dirigibilidad bastante para guardar lo sustancial como lo accesorio de la regla, porque aunque directe no se opongan al señor obispo pueden hacerlo negative. Éste es mi dictamen salvo el parecer de los teólogos nuis contemporáneos, y lo someto al de VM porque creo tiene mucha habilidad».
Éste es a la letra un párrafo de la carta del reverendísimo y ella convence, aunque no ad hominem al menos ad mulierem. Y admiro la delicadeza de tratar un asunto como éste muy ajeno de las materias comunes, pero por esto se dijo «a perro viejo no hay tus tus».
En fin, señora, la fe es la que salva y el deseo ardiente de servir a Dios de cualquier manera que sea. Cuéntase por cierto que, viendo un buen hombre en una Semana Santa el paso de Nuestro Señor que a caballo en un jumento entraba en Jerusalén, se puso de rodillas e hizo esta deprecación:
«¡Asno que a mi Dios lleváis, ojalá yo fuera vos! Suplícoos, Señor, me hagáis como ese asno en que vais. Y dicen que le oyó Dios».
De que se infiere, mi señora, que, comiendo en el refectorio o en un pesebre como comería este hombre convertido en burro, se sirve a Dios.
Ello es cierto, que una monja gusta del puchero más salado que otra y aquélla quiere especies y ésta no. Sobre gustos nada hay escrito. VMs así lo hallaron y así lo quieren dejar. Y lo que con el capillo se toma con la mortaja se deja. Así lo siento y éste es mi parecer.
VM me tiene como siempre a su obediencia. Y le encargo mucho por amor de Dios que VM se tranquilice y no tenga tanta pena como me dice tiene sobre este asunto, pues quiere morir de pena. Y me advierte que muchas de su partido o se fueran del convento o se volvieran locas al ver esta mutación económica. Pero no, reverendísima madre, eso no. Y oiga VM un texto que, aunque no es sacado de ningún evangelio, es de un hombre que dijo muchas verdades y viene a pelo y al caso:
(Quevedo) De este modo no es cordura querer curar la pasión cuando los remedios son muerte, mudanza, y locura.
Puede VM avisarme cuando tenga locutorio, que iré prontamente a servir a VM. Y entonces hablaremos largo sobre esto y añadiré otras reflexiones que me quedan en la manga. De esta su celda, a 5 de diciembre de 1780.
Besa la mano de VM su capellán y servidor,
fray Plácido Díaz 
