[TITLE]: 1786. Carta de Juan Volta para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]:  Sarria 20 marzo 86
Muy señor mío señor don Agustín. En respuesta a la de VSa de 25 del próximo febrero en que me participa que desde el año 750 a 54 se dio a cría a una niña expósita en el hospital de esa ciudad llamada Inés a un tal Isidro, vecino de este pueblo, digo que, hechas las más vivas diligencias, no he hallado noticia alguna de la tal Inés ni de haberse criado en esta parroquia, lo que participo a VSa en cumplimiento de lo que me pide. Quedo a sus órdenes y suplicando al Señor dilate los muchos años de su vida.
Besa la mano de VSa su más afecto servidor,
Juan Volta, rector
Muy señor mío don Agustín de Almarza. 
