[TITLE]: [1788]. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]: 
Querida Mariquita. Recibí la tuya y en ella veo parece estar más aliviada de tus achaques, juntamente celebrando la salud de mi hija. Y al mismo tiempo siento en mi alma la indisposición de madre. Quiera Dios con su poder aliviarla. Dios te quiere a ti mucho. Nunca te han de faltar desazones. Llévalas en su amor, pues es su santísimo gusto.
No te canso más. Darás más besitos a mi hija, a madre, compadre, a tía Joaquina y Andrea Timo, que no tengo olvidado su encargo. Y tú recibe mi corazón, con el que ruego a Dios por la salud de todos y en particular por la tuya y la de mi hija.
Tu esposo que de corazón te quiere y ver desea,
Bazo
Esposa y querida mía, María Gutiérrez. 
