[TITLE]: [1732]. Carta de Tomás Sánchez para María de Quintana.
[BODY]: 
Hermana y querida mía. Recibí la tuya y con ella mucho gusto por saber gozas de cabal salud junto con la de tu madre y de tus hermanos, que es lo más que mi afecto desea, quedando la que me asiste buena para todo aquello que me quisieres mandar, que lo haré como me toca de obligación. Digo, hermana y querida mía, que lo que te encargo [...] que no tomes pesadumbre ni tienes que tener cuidado por ningún lado, porque me tienes tan obligado a cuanto quieres disponer que no puedo ponderártelo, porque me hago el cargo de mantenerte mientras viva eres tanto en mantención como en ropa que tú fueres de menester, porque yo por cobrarle uno [...] no permitiré el quedarme ciego como tú lo verás. Y no por eso desconfío de la voluntad de Dios, porque vivo con la confianza de que se ha de cumplir mi gusto y el mío porque es muy gran. 
