[TITLE]: 1755. Carta de Lorenzo Gil de la Cuadra, oficial, para Pedro Tomé González, tesorero y comerciante.
[BODY]: 
Muy señor mío, mi dueño y de mi mayor veneración. No me ha permitido la crueldad del tiempo de aguas y nieves responder con la puntualidad que debía a la favorecida y estimada de VM de 27 de septiembre, lo que ejecuto ahora, no obstante seguir éste todavía con la misma riguridad y no querer ir a Valmaseda ninguno por esta causa; dándole gracias por la prontitud con que VM se sirvió remitirme la letra a la vista de los cuatrocientos reales de vellón contra el señor don Francisco Ignacio de la Quintana, con la que se acudió después de algunos días y pagó al punto. Lo que servirá a VM de aviso y que yo no tengo más alivio hasta ahora que el que tengo comunicado a VM anteriormente, pues el tiempo está tan malo y climatérico que en lugar de adelantar uno se atrasa en todo por no poderse con él medicinar nada y tener que suspenderlo, pues la leche he tenido que dejarla por el gran frío que hace.
Hágame VM el favor de ponerme a los pies de mis señoras con todo rendimiento y obediencia, del señor don Antonio y demás. Y quedo para servir a VM con la mayor voluntad y rogando a Nuestro Señor guarde su vida los muchos años que puede y necesito. Matienzo, y octubre 11 de 1755.
Besa las manos de VM su más obligado y reconocido seguro servidor,
Lorenzo Gil de la Cuadra
Señor don Pedro Tomé González. 
