[TITLE]: [1787]. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]:  Castrotierra, 22 de noviembre
Señor conde.
Unos vasallos de su excelencia de este lugar de Castrotierra dicen a su excelencia que, habiendo tenido una querella con otros sus vecinos, luego se compusieron y sin escribir nada nos limpió el señor alcalde mayor y don Rafael 84 reales. También a otros vasallos de su excelencia de Tabuyo, de Boisán y de otras partes le han llevado muchos deshechos. Y a un maragato de Quintanilla le llevó un doblón da a ocho el señor alcalde mayor no sé por qué cosa. Los jurados de tierra se van a juntar y dar quejas a su excelencia, pues de ladrones abajo no les dejan en toda la jurisdicción y llevan más derechos que todo los demás que ha habido. Su excelencia por Dios remedie tanto perjuicio mandando a el señor corregidor de La Bañeza le informe, y después les castigue su excelencia al señor alcalde mayor y don Rafael antes que acaben con los pobres vasallos de su excelencia. Dios guarde a su excelencia muchos años como lo desean sus más humildes vasallos.
Los de Castrotierra 
