[TITLE]: 1700. Carta de Salvador Merlo, fraile, para fray Eugenio de Santa Teresa, fraile.
[BODY]: 
Mi reverendo padre Eugenio de Santa Teresa.
Habiendo tenido noticia de la grande merced que vuestro padre magnífico reverendo y mi padre fray Francisco de Jesús me habían hecho con su ilustrísima y asimismo que el señor inquisidor de corte había pasado a este convento hablar al Padre Guang., me pasé a verme con dicho señor inquisidor don Domingo Pernes. Y luego me despachó a dicho convento con un ministro con una orden escrita de dicho su ilustrísima en que mandaba a dicho Padre Guang. en que me recibiese y me tuviese a toda disposición del Santo Tribunal. Y el Padre Guang después de haberse ido dicho ministro me llamó a su celda y me mandó que no saliese de casa, dando a entender a las religiosas en esto que yo era reo. Y así suplico tanto a vuestro padre magnífico reverendo como a mi padre fray Francisco me amparen y valgan, así como me han valido hasta ahora, sacándome de esta reclusión y que pueda atender a mi negocio; y asimismo, ponerme a los pies de su ilustrísima y del Santo Tribunal y cuidar de mis cosas. Y le suplico me perdonen tanto trabajo que le doy, que no tengo otros después de mis tíos a vuestras paternidades, en quien confío tener buen despacho y volver con honra a mi provincia [...] mediante sus favores. A quien Dios guarde. De esta celda de este convento de Nuestro Padre San Francisco, en 27 de noviembre de 1700.
El menor hermano y servidor de vuestro padre magnífico,
fray Salvador Merlo, sardo 
