[TITLE]: 1712. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]:  Madrid, noviembre 3 de 1712
Tío y muy querido de mi vida. Celebraré que VM y mi tía y Pepita gocen de la cabal salud que yo deseo. En casa todos la tenemos, gracias a Dios, para lo que VM nos quisiere mandar. Habiendo escrito a VM días pasados (así don Baltasar como yo) y no habiendo habido de VM, estamos con cuidado de saber de su salud y si lo pasa mejor. Y no deje VM de escribirnos y de enviar el aceite, aunque sea como se fuere, que lo estoy esperando por instantes. Y ya dije a VM lo dejasen en Caramanchel y avisase VM para que pasásemos por ello. Y también enviara VM unos garbanzos. Y a mi tía que nos envíe unas tortas de mosto y un poco de arrope, ya que su merced no quiere enviarnos la miel. Y que me mande su merced hacer unas medias de estambre para este invierno y otras para Antonia. Y que me diga su merced si gasta petillos en las casacas, para enviarle uno o para Pepita. Y que vea su merced si se le ofrece alguna cosa de estos parajes, pues sabe con la voluntad que lo ejecutaré. De don Baltasar recibirá VM muy cariñosas memorias y de los niños y se las dará VM a mi tía y a Pepita de parte de todos. Y a VM me guarde Dios los muchos años que deseo y he menester para consuelo mío. Madrid, y noviembre 2 de 1712.
Las cortes se abrirán el sábado que viene, que desde el Día de Todos Santos tienen dado papel de acceso. Y hoy hace quince días que fue a presentación de poderes. Y esto va a gran despacio. Y a todas las ciudades se [...] muy mala obra por el mucho gasto que tienen, que es menester mantener el lucimiento hasta el último día.
Eso poquito de azafrán envío para que mi señora haga la experiencia de ver lo que se compra aquí. Que todo eso lo echen en un guisado [...] le ha de dar color. Y por eso cansé [...] merced en la otra carta que cuando su merced lo comprase se acordase de mí. Me enviará VM una docena de escobas, que por acá no las hay si no es de palma. Los niños suplican a VM les envíe salvado para el carnero.
Sobrina de VM que su mano besa y más de corazón le quiere,
doña Catalina
A don Pedro Señor y Angulo, mi tío y señor. 
