[TITLE]: 1754. Carta de Juan de Pedro Marcos para su hermano Esteban de Pedro Marcos.
[BODY]: 
Hermano. En viendo ésta y descargando las lanas en la ciudad de Vitoria, pasarás con todas las carretas a la villa de Briones para cargar 500 o 600 cántaras de aguardiente para Salamanca. Y vendrás por las Conchas a pasar el puente de Haro, que yo haré por pasar allá dándome Dios salud y cuidado. Estar con las carretas para el día 24 o 26 de éste de la fecha en dicho Briones para que allí determinemos las carretas que se puedan cargar. Y ésta no la reveles a nadie porque no sepan adónde vamos. Espero no habrá falta para el tiempo precisado. Valladolid, y septiembre 16 de 1754.
Tuyo tu hermano,
Juan de Pedro Marcos
Hermano Esteban de Pedro. 
