[TITLE]: 1783. Carta de fray Luis Ilarregui, religioso dominico, para sor Luciana de la Presentación, novicia en las Religiosas Agustinas.
[BODY]: 
Luciana, te di palabra de escribirte noticiándote mi llegada y lo hago por eso. Ha sido, gracias al Señor, feliz. En lo demás, soy enemigo de gastar pólvora en salvas; esto es, con el desengaño bien inopinado para mí, debo excusar consejos, y doctrinas que se encaminen a tu permanencia en el nuevo estado que el cielo te ha comunicado. En lo demás que tengo prometido, cumpliré como hombre de bien. Encomiéndame a Dios, que yo lo hago. Sin embargo, te estimaré des parte de mi próspera llegada a este mi destino. A la madre priora, su priora maestra, la madre santa María, san Joaquín, mis cinco paisanas, mi año y, en suma, a todas esas señoras, que todas me manden y me encomienden a Dios, que yo lo hago. En éste de San Antonino de Yepes, a 14 de 83.
Servidor,
fray Luis Ilarregui
Sor Luciana de la Presentación. 
