[TITLE]: 1743. Carta de Manuel de Santa Teresa, fraile, para Henrique Salcedo, fraile.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Pax XPTI etc.
Amigo y señor don Henrique. Deseo a VM las más felices Pascuas del nacimiento de Nuestro Redentor en compañía de esas mis señoras, a cuya obediencia me pondrá VM con el mayor rendimiento. Yo creí pasarlas en ese país disfrutando favores de los amigos y especialmente de VM, pero se me va dilatando el viaje y por ciertas razones (sobre que murmuraremos despacio queriendo Dios y sin que intervenga ofensa suya en nuestras murmuraciones) no puedo ejecutarlo hasta el mes de febrero, en que espero nos veremos despacio. Ínterin, mandar con satisfacción cuanto se ofrezca, que ya sabe deseo servirle a medida de mis obligaciones.
Supongo que habrán corrido por ese país los papelones que por toda España y fuera de ella han derramado las bocas del infierno y sus sigilados moradores contra el decoro tan merecido de nuestra sagrada religión. Pero consuélese, que ya la Suprema ha dado orden a todas las Inquisiciones de España para que todos se recojan y, sacando por el hilo el origen de tanta maldad, se hará justicia a secas en los autores de tantas y tan infames falsedades. Esta noticia nos la escribió el último correo, con fecha de 11 de éste, nuestro padre general, a quien remitimos desde este colegio algunos papeles que pudimos haber a las manos, y su reverencia los puso luego en manos del inquisidor general, quien le dijo a su reverencia, después de bien vistos y conferenciados en la Suprema, el orden que llevo dicho etc. Y nuestro padre general añade en su carta que publiquemos sin rubor esta noticia por ser del todo cierta y la confirmará luego el decreto que con impaciencia esperamos se publique y la satisfacción que espero se dará a la religión contra los impostores de tan horrenda calumnia, que sólo el mismo demonio y ellos, sus fidelísimos hijos, pudieron fabricar sobre tan flacos cimientos.
A mi amigo don Juan José en Gũines y toda su casa que tenga ésta por suya, y a mi señora doña Josefa de Diego y demás amigos mis memorias en el Señor, que me guarde a VM como a Su Majestad suplico. Pamplona, y diciembre 20 de 1743.
Siempre de VM ex corde,
fray Manuel de Santa Teresa
Mi amigo y señor don Henrique Salcedo.
Cuidado en lo que le tengo prevenido sobre misas, que estamos harto alcanzados y por ahí no tienen tanta falta. 
