[TITLE]: 1710. Carta de Diego Gil para Teresa de Arellano.
[BODY]: 
Muy señora mía. Celebro haya tenido VM el consuelo que deseaba con la carta de mi amigo el marqués y deseo se le continúen a VM otros muchos.
La mandadera se equivocó, pues de lo que yo le dije me enviase VM recibo fue de los trescientos reales que en mi papel libré a VM en Juan Pérez Ángel, arrendador de Gelo, que ya habrá VM recibido; que lo necesito para enviarlo el correo que viene a su padre de VM. Y queda en mi poder el recibo de mi señora la abadesa; y yo a sus pies como a los de VM, que guarde Dios muchos años como deseo. De ésta de VM, hoy viernes 12 de diciembre de 710.
Seguro servidor de VM que desea servirle,
señor don Diego Gil
Mi señora doña Teresa de Arellano. 
