[TITLE]: 1742. Carta de José de Casas para fray Miguel Prieto, superior de San Bernardo.
[BODY]: 
Reverendo padre prior y señor mío.
Hecho cargo de la precedente, que recibí con toda estimación, y obedeciendo su precepto, respondo que es así que en la oración panegírica que de la concepción de María Santísima dijo el reverendo padre fray Cristóbal de Albandea, religioso del Sephico Francisco de la familia descalza y guardián del convento de Auñón, se notó el arrogante desliz que vuestro padre reverendo expresa y en los mismos términos por la mayor y más juiciosa parte del auditorio, dicho que procuré excusar y diminuir en la disonancia atendiendo al carácter del orador y persuadido de que habría sido indeliberado. Pero no habiendo dicho padre dado satisfacción alguna, ni pública ni privada, celoso de la gloria y veneración debida a tan gran padre y doctor, el reverendo padre fray José de Rojas del orden de la Santísima Trinidad vindicó el perdido respeto del santo doctor diciendo en la oración 8 que, si no había sido equivocada la proposición, era arrojo, de que resultó que el padre Villar del Saz, religioso de el mismo convento, resentido acaso de esta censura, en el sermón que predicó el día 23 de este mes de ánimas en mi iglesia estableció y dedujo esta ilación: «Luego mejor lo digo yo que San Bernardo». Habiendo citado primero esta autoridad (no sé si verdadera o supuesta) del santo doctor: «specialis devotio est pro animabus purgatoris benefacere». Y silogizando así: «San Bernardo no dijo más. Yo digo que devotio devotionum est pro animabus purgatoris benefacere. Luego mejor lo digo yo que San Bernardo». La cual aserción procuró probar con argumentos disparados, ineficaces y disonantes y excusarla de temeraria diciendo que los santos erraron en muchas cosas (doctrina escandalosa para los ignorantes que no saben distinguir de error material y formal) y que él podía ser más docto y santo que San Bernardo. Y caso que no lo fuese, que no impedía la menor santidad en un sujeto a la mayor sabiduría respecto de otro más santo, porque (dijo haciendo esta odiosa y sediciosa comparación) aunque Santo Tomás estaba en el cielo y Scoto no, o si estaba no constaba, no obstante él diría, siendo escotista, que era mejor la doctrina de Scoto que la de Santo Tomás, sin penetrar lo sutil de querer deducir la existencia de la posibilidad y sin hacerse cargo de que en la cátedra del Espíritu Santo se han de excluir proposiciones que aun en las aulas no se profieren ni defienden. Signate quales. Si la doctrina de Scoto es mejor que la de Santo Tomás, siendo así que éste es lugar más licencioso que aquél en el que sólo se han de enseñar verdades morales y citar las autoridades de los santísimo padres y sus sentencias para el provecho espiritual de las almas. Yo confieso a vuestra padre reverendo que quedé sorprendido al punto que oí tan soberbia, indecorosa y temeraria (que estos epítetos merece) proposición. Soberbia porque, como vuestro padre reverendo sabe, la presunción es hija de este enorme y radical vicio. Indecorosa porque agravia la veneración y elevado carácter de San Bernardo. Temeraria porque procede de menosprecio de la regla dirigente, cual es en materias doctrinales la autoridad de los santísimo padres, prefiriendo la suya el orador. Esto es lo que a vuestro padre reverendo puedo decir sobre la ratificación de tan arrogante proposición como testigo de vista o, por mejor decir, de oído, asegurando a vuestro padre reverendo que, a no temer algún escándalo en el templo, hubiera interrumpido tanto atrevimiento y desvergüenza que, tácitamente fuera de lo enunciado, vulnera la autoridad de el [...] que, por decirlo mejor en muchos puntos, usó de las autoridades de el melifluo doctor. Y por cuanto contemplo que la ignorancia crasa de este religioso le precipitó, espero de vuestro padre reverendo que de tal suerte usará de los arbitrios que puede ocasionar este informe que no cueste más sangre a este religioso que la que sea necesario se asome al rostro para su erubescencia. Quedo de vuestro padre reverendo con el deseo de que me mande y de que Dios guarde muchos años. Fuentelencina, y diciembre 30 de 1742.
Besa la mano de vuestro padre reverendo su más afecto servidor, amigo y capellán,
don José de Casas 
