[TITLE]: [1749-1752]. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]: 
Pregúntase, si te acuerdas me remitas para que me sirva de mi gobierno, si cuando fuimos a Madrid, que fuimos por San Sebastián de Alcobendas, que te dije iba a pagar una letra al Lucas Jimeno (que la tenía un mercader de la calle de la Montera, que es enfrente al señor Luis) de 3010 reales; lo que para esto te acordarás que te dije que nos fuéramos por San Sebastián a ver si mi compadre me daba unos quinientos reales que me faltaba para recoger dicha letra; por señas que bien te acordarás que el dinero lo llevaba (los dos mil y quinientos reales) en una red de pelo vieja, el cual dinero sabes se le dejé a don Isidro en depósito hasta que le remitiese los otros quinientos y más reales desde aquí; y aún tú me dijistes así a el uno como el otro don Isidro y mi compadre que se lo pidiese y no quise de vergüenza. 
