[TITLE]: 1712. Carta de José de Estrada, capitán, para Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]: 
Muy señor mío. Deseo que su salud de VM y mi señora doña Rosa y el señor don José, su hermano, sea tan cabal como la que poseo, que ofrezco a la orden de VM. Participé en otra a VM como el día 16 de diciembre dieron con nuestra almiranta 5 leguas de este puerto sobre unas peñas a las doce de la noche, donde en breve espacio la vimos hecha dos pedazos y ser la noche tan oscura que no se veía la mano que se ponía delante. En esta ocasión se ahogó mucha gente. Y así que fue Dios servido fuera de día, nos hallamos cerca de tierra. Y con el consuelo de verla tan cerca se arrojaban desesperados al mar pretendiendo salir a nado y todos se ahogaban, siendo diestros nadadores. Fueron más de 100 hombres los ahogados. Yo me mantuve en el casco hasta cosa de las dos de la tarde con otros muchos, hasta que quiso Dios que en un cuartel del navío salimos Caso y yo y otros. Me vi por tres veces bien aprestado, saliendo en camisa y calzones blancos, hallándome después desnudo y descalzo con bastante frío en un monte. Y de esta forma que he dicho entré en esta ciudad. Y como no fui solo, no me hizo mucha fuerza. Libré en esta ocasión unos doblones que diferentes amigos... Traía su cajeta de VM y la guarnición de el espadín y cajeta de don Sebastián de Celis, a quien dirá VM queda segura y la carta también, que no le escribo por no darme lugar el tiempo. En cuanto a las cartas para señora y el señor don Facundo, tiene VM ahora lugar de escribir y mandármelas, como también el poder para los cueros. Y cuanto VM mandare ejecutaré con fineza.
Escribí de la Veracruz a Miguel que había recibido los pesos que mencionaba su carta. Es menester limpiar la cajeta y guarnición, que se ha puesto del agua de la mar con mal color, que lo ejecutaré en llegando a España. Se discurre vendrá la capitana de Barlovento a sacarnos de aquí. Quiera Su Divina Majestad sea con brevedad. Me pondrá VM a los pies de mi señora doña Rosa con todo rendimiento y a las señoritas mis memorias y al señor don Chepe y señor don José, don Baltasar, don Santiago y, en general, a todos. Discurro Antonio le despachó VM tarde y no me alcanzó en la Veracruz. Y así, como llevo dicho, hay ahora tiempo. Y no ofreciéndose otra cosa, quedo deseando guarde Nuestro Señor a VM muchos años. Habana, 10 de enero de 1712 años.
Caso se encomienda a VM.
Que besa la mano de VM su más afecto servidor y paisano,
José de Estrada
Señor don Pedro de Mendoza Escalante. 
