[TITLE]: 1720. Carta no autógrafa de María de la Madrid y Noriega para sus hijos Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor, y Bartolomé de Mendoza y Escalante, administrador del pulque.
[BODY]: 
Hijos míos. En el alma me holgaré os conservéis en buena salud y que la goce mi hija doña Rosa de Vera y los nietos. Yo quedo, aunque a Dios gracias buena, tan afligida y sola con la falta de mi hijo don Francisco y nuera, como podéis considerar, y tan sin ningunos medios para mis asistencias que más no os puedo ponderar. Y que no podéis ignorar a vista de que las rentas en dinero son tenues y que las de los granos no tienen hoy ni han tenido ha más de tres años estimación, respecto a Dios gracias de su abundancia, que ha habido. Y así os encargo mucho no me tengáis tan olvidada y que en la primera ocasión me remitáis algún dinero. Y, si fuere posible, que con la mayor brevedad me le traigas Bartolomé, pues me lastima en el alma ver [...] que cuantos hijos ha querido Dios darme no logre uno al tiempo de mi vejez y que Su Majestad me llame a juicio. Y así te encargo por Dios y por caridad no dejes de venir a este país cuanto más antes puedas. Y a tu hermano don Pedro que, pues no puede dudar que la herencia de don José me corresponde, que, aunque no se la pido por justicia, que en cuanto pueda caber gracioso no omita enviármela. Y que dé infinitas recomendaciones de mi parte a doña Rosa, a quien encargo con el mismo empeño la solicitud y esfuerzo de este tan legítimo intento de tu venida y socorro referido. Y en su compañía os guarde Dios muchos años como deseo. Noriega, y febrero 21 de 1720.
Vuestra madre que más os estima y veros desea,
doña María de la Madrid
Hijos míos don Pedro y don Bartolomé de Mendoza. 
