[TITLE]: 1741. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Jacinto Butler, comerciante.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. Desea mi verdadera voluntad goce VM de la más cabal salud en compañía de mi señora doña María (a cuyos pies le suplico me ofrezca), quedando la mía a su arbitrio como debo.
Respecto que don Pedro Power no ha encontrado quien compre el reloj y que su dueño es algo ejecutiva, pues todas las señoras del mundo quieren las cosas prontas, ha hallado quien se lo compre aquí y lo tiene vendido en 35 pesos, con condición de entregarlo el viernes o sábado próximo. Conque puede VM discurrir el garrote que me estará dando para que lo traigan. Así, le he de merecer a VM que si encontrare el mismo día que reciba ésta quien se venga a ésta que seguro que envíe dicho reloj para quedar bien con la señora, a quien deseo agradar. Y perdóneme VM tanto chasco y al tanto quedo a su disposición rogando a Dios guarde a VM muchos años. Sevilla, 27 de agosto de 1741.
Besa la mano de VM su afecto amigo y servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señor don Jacinto Butler. 
