[TITLE]: 1790. Carta de Jerónimo Sánchez Cerrudo, cura, para un destinatario no identificado, cura de Navaconcejo.
[BODY]: 
Señor cura y mi dueño. Supuestas las generales paso a decir a VM se sirva de hacer presente a Francisco González Ganadero como su hijo Juan ha sido reconvenido, tanto por la justicia pasada como por la presente y por mí (presente toda la justicia), para que se retire a vivir a su pueblo y deje la casa y trato que ha tenido y tiene con Manuela Vasallo, viuda, mi feligresa, por el público escándalo que ocasionan. Y viendo que nada ha bastado lo noticio a VM para que vea su padre y VM qué medio forman, evitando los sentimientos que ocasionará puesto en tribunal superior, como será forzoso, pues es grande el escándalo. Y todos conocen que lo poco que tiene lo va malgastando. Y aun dicen que lo poco que [...] al pueblo es a traer géneros prohibidos. En fin, de estos modos de vivir puede su padre colegir en lo que puede parar. Yo estimo a su padre y sintiera tuviese más quebrantos. La justicia presente espera respuesta de esta carta para tomar su resolución, por lo que el propio esperará para que VM y su padre escriban lo que juzguen conveniente.
Y mande VM a su seguro servidor y capellán que sus manos besa.
Jerónimo Sánchez Cerrudo Gargantilla, abril 24 de 90
Señor cura de Navaconcejo y señor mío. 
