[TITLE]: 1773. Carta de fray Rafael María de Sevilla para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Recibo la apreciable de VSa y con ella la libranza de los 138 reales que debía don Diego Hurtado, los que cobrados dio su recibo el hermano que los cobró y también subscribió el dicho don Diego. Con lo que quedo satisfecho y él gustoso entregado a la tutela de don José Eusebio Llano de Zapata, y yo libre de este cuidado. Sin este motivo, vea VSa si puedo servirle en cualquier distancia donde me coloque la obediencia puede mandarme etc.
Dios guarde la vida de VSa por muchos años. Cádiz, y agosto 10 de 1773.
Señor marqués.
Besa las manos de VSa su capellán y seguro servidor,
fray Rafael María de Sevilla 
