[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]: 
Pepa mía y dueño mío, no obstante que ayer al despedir-nos establecimos la paz, considero apesadumbrado a tu corazón a impulsos de mis proferidas palabras. Hablete impaciente, del mismo modo lo fueron las razones. ¡Oh, afecto, y lo que atropellas! Que con las propias voces que juzgas lenitivo de accidentes son veneno que das muerte (¡pero qué mucho!) cuando por ciego no obtienes fueros de lince. Y así, querida prenda mía, vida de mi vida, no extrañes, no, mis afectos, que originados de lo mucho que te estimo en cualquiera aceptación discreta debo merecer perdón. No admires prorrumpa en quejas dirigidas a lo que contemplo de tu mala correspondencia, principalmente cuando tengo presente lo de Anteros y Cupido, que más enamorados cuanto más correspondidos. Y, viendo en ti tan trocados los afectos primeros con el medio de los segundos y la variedad de estos últimos, no es maravilla me lamente mucho de ti más del tiempo. De éste porque tan presto sabe establecer las cosas como las sabe olvidar; de ti porque, siendo por naturaleza afable, ostentes rigores con que tan finamente te ama. Verdaderamente por días, por horas y por instantes debíamos estimarnos más y más. Pero ¡oh, fortuna esquiva!, que el mismo afecto que de mí logras me persuado es injuria que de ti cobro. Siempre fue discreta máxima de los apasionados practicar experiencias para la averiguación del aprecio del estimado objeto. No las he omitido en el dilatado curso de dos años y sólo he sembrado para llenar las trojes de odiosa cizaña. Quien tenga la culpa no ventilo, cuando mi desgracia es motivo para mucho más. Con certeza debo prorrumpir en ayes, pues si de quien indefectuosamente había de coronarme de finezas son los laureles de desdenes, ¿quién me orlará de âfectos? ¡Oh, adversidad! ¡Y cómo excitas tropiezos en los que de justicia debías enviar agrados! Sólo puedo decir de mí que apenas te conocí cuando mi voluntad humeaba fuego adulto en estimarte, que fue después de conocerte. Respiraba centellas y hoy día todo volcanes. No así tú, que al principio fuiste fuego, después humo, actualmente pavesa. ¡Oh, variedad inconstante, qué tan presto luces como tan presto mueres! Para mí no tiene espacio el tiempo a que no te corresponda con la memoria, si ya no con suspiros. ¡Cuántas veces por desahogarme me he entregado a alguna diversión, concedida a los límites de mi estado, y llorando ausencias he lastimado el aire con ayes sin tener alivio en el juego! Empero, ¿cómo había de tenerle, si amorosa mariposa vacilaba a la luz (sin luz) de mi querida? Mas, ¡oh, rigor!, que sin permitir intervalo a mis afectuosas ruinas, tu misma (sin luz) luz me aniquila. Sin duda alguna he corrido sin márgenes por el grande mar de mi cariño con el dorado hilo de mi voluntad, ni interrumpido ni cortado, que teniendo en mis ansias principio llegó hasta el último valle. ¡Oh, cómo se ha figurado en mí más verídico Cupido que el que pintó la Antigüedad entre Mercurio y Hércules! Éste acreditando lo que hago [...] con su clava; el otro, lo que digo con su elocuencia. Frecuentemente me sucede, llevado de mi pasión amorosa, preguntar entre sueños por mi Pepa, como si te hubiera perdido habiendo sabido tenerte y no dejarte, siendo tú la prenda más apreciable de mi fineza. Mas siento los embarazos de mi estado para verte, deseando verte sin intermisiones. No queda en voces este exceso, que la mejor definición del amor son las obras y bien sabes que cuando he podido verte no lo he excusado, por más que tú injustamente me lo regateas.
En la culta elegancia del ingenio puso ley la voluntad para dar al afecto adorno y majestad. Hay persuasivas en sus límites, verdad y prudencia. Con la persuasiva se atrae, con la verdad se acredita, con la prudencia se juzga. Y el todo de sus partes suena acordemente el labio y enajena dulcemente el sentido. Mas yo, como infeliz, ni con persuasiones ni con verdades ni con prudencia he podido vencer tus inquietudes. La fama voceó a los Tulios y a los Demóstenes y hubo estatua a quien, por no ser decente el bronce, se le puso de oro la lengua. Tan nobles y heroicas circunstancias se mereció del tiempo en las memorias. No así tú, querida Pepa, que contrapuesta a este pomposo sonido guardas tiempo oportuno, solicitas continuada y consumas rigurosa con las retóricas de tu corazón reglas que prescribe tu entendimiento no para calificar la voluntad, pues no sustituyes en amorosos afectos del alma las hermosas expresiones del cariño. Yo, por el contrario, he hallado tanta dulzura penosa en estos finos empleos que no han podido intermitirlos ni tus continuados ceños ni tus naturales enfados. Bien que esta dichosa trama no se cortó a interrumpidas memorias, porque con mental concepto he estado siempre en tu presencia más que mucho. Si he enlazado con tan profundas raíces mi voluntad, desde luego que te conocí. ¡Qué puedo admirar a las gentes, viendo mis voluntarias afectuosas operaciones suspensas por veintiséis años y en solos dos que te conozco haberlas derramado como puedes contemplar!
Sólo en ti hallo trocada tanto la razón de estado como la voluntad, reconocimiento para mí tan sensible que me expone a un torbellino de penas. Por lo que has [...] ¿Pues cómo ahora tanto despego? Ya veo que responderás que esto es realidad lo que aquello mentido, porque los mismos motivos de desprecio había entonces que ahora. ¿Pues cómo ahora tanto rigor? ¿Cómo entonces tanta fineza? Verdaderamente que si no te corres que no sé adónde tengas el juicio, porque o entonces mentías o no. Si mentías, ¿para qué has engañado a este desdichado? Si no mentías, ¿cómo tanta mudanza habiendo las mismas causas en uno y en otro tiempo? No lo entiendo.
En fin, querida mía, para que veas que no hay intervalo en mi voluntad, sino que por instantes te amo más y más, determino darte gusto en lo que tantas veces me has pedido. Y para cumplimiento más exacto me privaré de mis mayores consuelos (y serán los mayores que puedo darte), que son el ir a tu casa. Con no ir cesarán impaciencias. Pero, ya que yo me sacrifiqué tan heroicamente por servirte, también tú me has de favorecer en una cosa. Y es que, a lo menos en el corto espacio de tiempo que me resta en esta tierra (¡oh, si fuera mañana!), vengas a casa siquiera de quince a quince días. ¿Puedo hacer más? ¿Ni puedo pedir menos? ¿Tengo deseo de darte gusto? ¡Válgame Dios!
Otra cosa más te pido: que si te envío algo, que lo recibas. No me des más que sentir, por los clavos de Dios. Y si tú me envías tal cual cosilla, yo la recibiré de mil amores como si se diese ocasión. Lo dirá la experiencia, que yo también te doy mi palabra que no te mortificaré mucho con enviarte mucho, pues aunque tengo mucha voluntad tengo poco que dar. Y para totalmente determinarme, te suplico me escribas cuatro renglones si por dicha mía lo merezco. Y dime en ellos cuánto debo observar, que a fe de quien tanto te estima te prometo guardarlo como si fuese precepto. Y por Dios que me respondas presto. Mientras, pido a Su Majestad te me guarde para mi consuelo muchos años en su señora gracia etc.
Tuyo siempre aunque con azares y quebrantos,
Francisco
De prisa he escrito. No sé si entenderás la letra. Además que renglones he llegado a escribir que he derramado más lágrimas que letras. Conque, ¿cómo pueden ir? ¡Sea todo por Dios!
Mi amada Pepa y dueño de mi vida. 
