[TITLE]: 1710. Carta de Bartolomé de Toledo Ramírez de Arellano, marqués de Gelo, para fray Alonso de Puga y Parcero.
[BODY]: 
Mi padre fray Alonso de Puga y Parcero. Mucha falta me ha hecho el no poder ejecutar José Guillén lo que tanto le encargué, por lo que me importaba, y me quedé aún con mayor cuidado, pues no he tenido ninguna noticia de él. Y habiendo podido estar con VM, supiera yo estaba con salud, que es lo principal. La mía se halla algo mejorada y para servir a VM con muy segura voluntad.
Habiendo apretado demasiado la necesidad y con unas circunstancias muy penosas [...] don Eusebio lo que no había de enviar, se me han seguido perjuicios de gran consecuencia y ocasiones en que se ha arriesgado mucho, nacido de la razón que les asistía a los que veían las cartas de don Eusebio. Y vieron cómo nos engañó a todos, en lo cual no habrá quien no lo culpe, pues era más fácil decir que no había que enviar. Y, viendo tal tormenta un señor consejero que nos hace merced y desea aliviarnos en algo de lo mucho que se padece, buscó persona de su cariño que se obligase a pagar las deudas de mayor consecuencia y que diese algo para la urgencia presente. Y siendo milagro que hoy se hallase quien hiciese beneficio de tal tamaño, llegó, a lo que se obligó y dio 12000 reales de vellón haciéndole cesión en lo que produjesen. Los tres asnos que escribe don Eusebio están en ser y la madera de provecho, y pagarle lo que faltare a los 12000 reales. Y nada de esto se consiguiera si no estuviese la autoridad del señor consejero de por medio, que ha sido mucho alivio según me hallaba afligido, pues está Madrid horroroso de caro y sin ver un real; y grandísimas necesidades y poquísimos que las socorran; y el pan a 8 cuartos la libra y no es bueno como el nuestro. Y prescindiendo de lo que escribí a VM y de que espero, si llegó a su mano, la respuesta, ahora añado que, en consideración de que VM habrá visto los otros y haciendo el cómputo por el vendido que le parece a VM, valdrán. Pues en lo de la madera no podrá VM hacer esta tazmía, que es más difícil; sólo sí decirme si hay buena porción, pues me será de alivio con uno y otro cubrir esta deuda. Y a el apoderado de quien ha hecho esta buena obra le escribe que esto se ha de vender con intervención de el señor don Diego Gil de Córdoba como mi apoderado. Y cuando llegue ésta puede ser que ahí hayan ido a ver los hornos y madera. Y también he dicho yo a este bienhechor que, en todo lo que fuere decente y pueda VM ayudarme, tenía por cierto lo haría. Y así no dudo se valgan de su persona y autoridad de VM en muchas cosas que se pueden ofrecer, y una de ellas el depósito de algún dinero del que se fuere haciendo. Y logrará VM hacernos esta buena obra y asegurar el premio de Nuestro Señor.
Escríbeme don Eusebio que queda por entresacar la mitad de la dehesa. Que, a haber podido duplicar el número de gente, se hubiera concluido, pero ya que no se ha hecho le escribo encargue a el mayordomo de mi amigo, que a cuidado de este entresaco, señale lo que se ha de sacar por Navidad para excusar controversias con el arrendador, que también espero saber quién es, pues don Eusebio no ha gustado de decirme, ignorando el motivo que para ello puede tener. Y también me dice se van haciendo los reparos más precisos de la casa, que nos ha de desacomodar mucho ser tantos de los que necesita. Dios nos favorezca a todos como puede. Hoy me dice el nombre del arrendador, que no conozco. Y me dirá VM cómo le va con él, si mejor o peor que con el que salió. Y le encargo mucho a José Guillén encamine ésta con seguridad a mano de VM, quien, si me hubiere de hacer merced de responderme, vendrá como José dijere; o, si el martes viniere persona de su confianza de VM que la eche en el correo, con sobrescrito para mí también viene segura. Y no quiero embarazar a VM más hasta conseguir tener noticia de VM, a quien Nuestro Señor guarde muchos años como deseo. Madrid, y junio 17 de 710.
Besa las manos de VM su más seguro servidor,
el marqués de Gelo 
