[TITLE]: 1783. Carta de David Morales para su hijo Benjamín de Isaac Mota.
[BODY]: 
Estimado hijo Benjamín de Isaac Mota. A Gent Curasao, a 7 de enero 1783
Tengo recibido todas tus cartas y cargaciones y todo llegó bien y en buena sazón, menos la caja de catún que mandastes con L. Pieter [...], que faltó sobre dos mil florines, de lo que ya te mandé certificación por duplicado.
Por lo que mira a remesas, puedes estar cierto que con los navíos que partirán el mes que viene de banderas neutrales te irá la cuenta ajustada. Y te mandaré completo todo lo que acá tuvieres, sin comprender en ello los 10 mil florines que te libré sobre el contos de Pieter Martens hijo, por si acaso no te han dado. Y caso hubieres recibido dichos 10 mil florines, te podrá servir para los gastos de otras remesas que hagas, a excepción de los cuatro mil florines que te mandé dieras a tu suegro. En fin, yo haré lo que pueda por adelantarte como tú dejes las locuras y facilidades de Mota, que si no las dejares yo te dejaré sin hacerte jamás caso de ti. Y así te aconsejo como padre que te reprimas en tus pasiones y fierezas y que no hagas ningún negocio sin la entera aprobación de tu suegro, pues una por todas sírvate de gobierno que el negocio que hicieres sin su aprobación yo lo desaprobaré y te abandonaré enteramente.
Para tu inteligencia te aviso que por tu cuenta y riesgo por las cargaciones tuyas (de marca MC y la de MR) tengo cargado a bordo del navío Vriendschap van Brugge (su capitán Adriaes Lenders) 45 balas de cacao (peztes. ptas. 94228 a 27 p. qq.), cuyo conocimiento y factura te mandaré con los siguientes navíos. Y sírvate ésta de aviso para lo que mira a seguro, y que dichas cargaciones irán saldadas con plata.
Por las que escribo a tu suegro, a Jacques Millar Aine, a P. Oré a Bordeaux, y a Pieter Martens e hijo, verás que doy orden a dichos Millar y Oré para que te pase la venta de mi navío, el que considero todavía en Bordeaux, de lo que yo acá ire sabiendo. Y si fuere así el que esté allá todavía, yo iré mandando más caudal para que tengas con qué cargármelo de provisiones y mandármelo aquí en derechura, de lo que te daré más clareza cuando vayan los navíos de febrero. Esto es lo que ocurre allá. Procurarás no perder tiempo y avisarme por vía de Santo Tomás y por toda parte de lo que hay, para mi gobierno.
Es cuanto se me ofrece. Y sólo me resta el rogar a Dios te guarde y te dé juicio para gobernarte, y a mí fuerza para hacerte hombre etc.
Tu padre que te estima y la bendición te echa,
David Morales
Somos, a Dios gracias, en 10 del corriente.
He logrado la ocasión de cargar por tu cuenta y riesgo en el navío de Goedenstoop (su capitán Daniel Knuttel) 6 balas de algodón, como verás por el incluso conocimiento, las que importan según la factura que acompaña (P. 558), cuya cantidad debito en tu cuenta. Dios lo lleve a salvamento y te depare buen mercado.
Y refiriéndome a todo lo dicho arriba, no ocurre otra cosa sino participarte que todos nosotros quedamos de salud y que la misma deseamos que todos allá la gocéis, y que Dios os guarde por muchos años.
Tu padre que te estima y la bendición te echa,
David Morales.
No. el algodón te remito a 15 placas. Ello vale y corre al precio de 18 placas y, por lo tanto, lo tendrás para ti. Y no mostrar la factura a nadie. Sólo decir que te cuesta 18 placas la [...], para tu gobierno. Repara en el conocimiento que dice: «uny van avary tot hudes». 
