[TITLE]: 1775. Carta de Francisco Grande, alguacil, para su esposa Agustina Campanario.
[BODY]: 
Agustina. Desde la noche de el día siete, que se fueron los dos presos, y al siguiente, ocho de abril de este año, que se me entregó la requisitoria adjunta por Domingo Grande para su busca, he andado mucha tierra y no he podido tener razón de ellos hasta que se me notició de que Agustín de Soria se hallaba enfermo en el hospital de Toledo. Y aunque en él se halló, no tuve la felicidad de su prisión, como se acredita de las diligencias a continuación de dicha requisitoria, que remito para que la presentes ante la justicia de la causa, a fin de que la conste haber practicado varias diligencias. Y me quedo continuando en ellas hasta ver si le puedo apresar. Y si por la fuga de dichos perros se me hubiese hecho cargo, no hay culpa en mí, pues dicha noche los dejé libres de prisiones para que se mudasen, y yo me salí de la cárcel, y no tuve presente, por olvido, el cerrar la puerta con llave, y bajé a entregar y unos papeles de balde al escribano, y en un instante se fueron. Porque en mi nombre responderás todo lo conveniente para que no se me impute delito ni culpa. De lo que hubiere me darás aviso a Toledo adonde recuerde. Dios te guarde con los niños. Toledo, y diciembre tres días setecientos y cinco.
Tu marido,
Francisco Grande
Agustina Campanario. 
