[TITLE]: 1760. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y enero 3 de 1760
Amigo y querido don Manuel. Recibo la de VM sentido y con razón de mi falta de correo y respuesta a la suya, en que me noticiaba el pedido informe, que la ocasionó el olvido nacido de haber ocupado toda la mañana del viernes pasado en la compra de un cerdo de siete arrobas y media que hice para Vicenta. Y cuando me acordé ya se había pasado el correo. Bastante lo sentí y Vicenta más por no haber ésta podido hacerlo a causa de estar mala. Y aunque está ya mejor, me temo que retroceda con la que VM me incluyó, pues acabar de leerla y comenzar a llorar fue todo uno. En fin, amigo, perdonar, que no ha sido otra la causa de haberse VM hallado sin carta, siendo lo primero que tenía pensado hacer la citada mañana para participarle, como lo hago ahora, que sin perder instante de tiempo bajé con Castillo en casa del cura y escribió ésta al prior, que se halla en Camuñas con padre prior. Y con el mismo respondió que escribiría con empeño inmediatamente al gobernador. Y, aunque no dudamos lo haría, no ha venido estas Pascuas por acá como hacíamos juicio y no sabemos más. Pero tenemos creído que el informe será bueno, porque lo contrario no fuera ir consiguiente. No es extraño que tarde algún tiempo en remitirle; antes es muy conveniente, pues si le enviara sin pasarse dos o tres correos pudiera sospecharse mal como VM puede conocer. Si esta noticia que VM me dará de el informe no se hubiera retardado como se retardó un correo, hubiera sido mejor, aunque me parece que no tiene VM que temer.
Recibí el manguito, que estimé mucho, y los demás recadillos, que entregué a Vicenta y ésta los repartió como VM decía. Discurro que escribe a VM con Sardina, por lo que ceso y no de rogar a Dios guarde su vida los muchos años que puede etc.
Su más apasionado amigo,
licenciado don Juan de Santa Olalla
Amigo don Manuel Crespo. 
