[TITLE]: 1758. Carta de David Taboada para su padre Jacob Taboada.
[BODY]: 
Amado padre y señor Jacob Taboada. Curasao, 13 de abril 1758
Mis últimas que escribí a VM fueron por los navíos de capitán Zwaan y Hising, cuyas espero recoja Dios a puerto salvo. Y siendo que por años tengo escrito larga noticia de mi llegada a ésta con siete mozos de viaje, servirá ésta breve de anunciarles buenas entradas de Pascuas rogando a la Divina Majestad nos allegue a años mejorados. Mi hermana Gracia queda, a Dios gracias, de salud con su niño (mi ahijado), quienes abrasan a VM y piden su bendición. Mi hermano Mosch esperamos por instantes y de Montes tenemos noticias que está en Santo Domingo haciendo su buen negocio. Yo, a Dios gracias, la gozo en compañía de mi amada Raquel, y juntamente rogamos a Dios por la salud y aumentos de VM deseo.
De este su más humilde hijo que su bendición pide y visto desea.
David Taboada 
