[TITLE]: 1786. Carta de Mariana Enríquez, criada, y Antonio Prieto, capellán, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]: 
Muy señor mío y mi dueño. Llegó a mis manos la favorecida de VSa (su fecha el 29 de mayo anterior) y en ella registro el último golpe, no esperado, con el que no será extraño consiga mi infiel marido mi muerte, que tanto parece anhela. Señor, llegó en fin el caso en que me es indispensable desatar el silencio que, desde su ausencia, a costa de tantas penas y aflicciones he observado.
Cuatro años, dos meses y días hay que salió el citado mi marido de esta ciudad huyendo de la justicia, que le buscaba para prenderle por haberle acusado otros reos de complicidad en ciertos falsos pasaportes que daban a los marineros de la Real Armada, sin que a mi noticia hubiese llegado el menor antecedente. Hasta el punto de ver en mi casa a la justicia que le procuraba, quien advirtiendo su fuga hizo presa de mí y de mi amada hija, conduciéndonos a un castillo donde sin comunicación nos han tenido dos años y medio, quitándonos los bienes e imposibilitándonos de todo recurso y comunicación, dirigiéndose el mayor empeño a que diésemos noticia adónde podría haberse dirigido, en cuyo dilatado tiempo estuve en dos diferentes ocasiones oleada y sin esperanza de vida. Todo lo cual padecimos resignadas, y hubiéramos sufrido la muerte antes de manifestar dónde podría hallarse. Hasta que, creído el juez al cabo de tanto tiempo de nuestra ignorancia, nos puso en libertad, dándonos por cárcel ciudad y arrabales. Luego que logré ésta, pasé a favorecerme del señor cura Prieto para que escribiese a VSa, procurando rebozarle lo posible la causa de mi desgracia, cuyo silencio he observado con mi hermano hasta la presente por querer padecer sola, por ocultar a un marido que ya creo infame a la verdad. Señor, nada me ha sido más sensible que los atentados que ha cometido últimamente, no por la falta que puede hacerme, porque ya estoy acostumbrada a padecer, ni por la pena que se le puede seguir, que bien la merece, sino por el mal pago que ha dado a VSa, que tantos beneficios le ha hecho; por haber dado causa a que se dude, a que yo no sea su legítima mujer. Ojalá, señor, Dios me hubiera quitado la vida antes de haberlo efectuado, si el fin había de ser tan funesto; pero a la verdad, señor, no puedo negar casé coram facie ecclesiae con don Manuel Muñiz en la villa de Benavente, obispado de Oviedo, en la parroquia de San Nicolás, donde al presente es cura mi hermano don Juan Manuel Enríquez, a quien puede pedir vuestra excelencia para mi justificación las fes correspondientes. Últimamente suplico a vuestra excelencia que sólo por Dios no nos desampare, pues, sin la menor parte en los atentados de mi ingrato marido, padezco con esta infeliz hija que me acompaña tantas necesidades sin tener el menor recurso ni consuelo, pues ni de éste pudiera lograr a no subsistir el dicho padre Prieto. Reitero, señor, espero que vuestra excelencia no sólo me favorezca en remitirme alguna limosna capaz de poderme transportar con mi hija a Benavente, si también vuestra excelencia se ha de interesar con mi hermano a efecto de que nos reciba en su compañía considerándonos inocentes en medio de tanto padecer, consolándome asimismo en no carecer de las letras de mi amada hija Encarnación para muestras de que aún se acuerda de su desdichada madre. Cádiz, 11 de julio de 1786.
Besa su mano de vuestra excelencia su más reconocida,
María Ana Enríquez
El manuense recuerda a vuestra excelencia que Dios recibe nuestras buenas obras, siendo las de su mayor agrado las de misericordia. Por tanto, duélase de estas infelices señoras, que por honradas tanto han padecido y padecen, sin atender a los atentados de ese hombre que olvidó a su Dios, que yo agradecido siempre me acordaré de vuestra excelencia en el santo sacrificio de la misa. Cádiz, 11 supra.
Siempre de vuestra excelencia su fiel capellán,
Antonio Prieto
Ilustrísimo señor don Gerónimo Bernardo Osorio de Castro. 
