[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]: 
Señor marqués de Sobremonte.
Muy señor mío. Recibí la carta de mi hermana con bastante pena por venir el fatal suceso de la muerte de mi madre, que fue el día 20 de mayo repentinamente sin más explicación de testamento ni si dispuso o no de los bienes. Porque un capítulo dice que dejó una criada y un negrito, que éste lo vendió para los lutos y que la negra se murió a pocos días de la muerte de madre. Todo es embuste, porque ni de la casa ni hacienda se da por entendida. Porque aquí hay mucha maldad. Porque mi carta no viene firmada ni la de VSa. Es cosa reparable que en dos cartas se olvidase, pero yo es soy para mí que mi hermana ha tenido parte en esto. Sólo me queda la pretensión de VSa y de los señores para el señor virrey. Y el informe de VSa, si acaso le parece a VSa que Jiménez haga un pedimento pidiendo esto, lo llamara VSa y le dirá que lo haga. Estimaré a VSa responda de todo y lo que debo hacer. Yo celebraré que VSa se haya restablecido de su quebrantada salud, la que pido a Dios guarde a VSa muchos años. Cádiz, y septiembre 7 de 73.
Besa las manos de VSa su reconocido servidor,
Diego Hurtado de Mendoza 
