[TITLE]: 1785. Carta de Pablo Fau, rector, para Joaquín Nicolás Rincón.
[BODY]:  Cardedeu, noviembre 28 de 1785
Jesús, María, José
Muy señor mío. Informado de que, en lugar de escribir el ayuntamiento las debidas gracias a su señoría ilustrísima por el favor que dispensó a toda esta parroquia destinándole al reverendo Canal en calidad de segundo vicario, como lo tenía resuelto en mi presencia el día 14, no sólo se suspendía aquella solemne resolución, sino que se barruntaban especies muy extrañas e impresumibles; me pareció conveniente para el honor de su señoría ilustrísima y justificación mía pedir copia auténtica de dicha resolución, cual, superadas con harto trabajo las dificultades, tengo ya en mi poder. He de indicar a VM que el escribano secretario del ayuntamiento es hermano del doctor José Lleotart, que en su casa se tienen los ayuntamientos etc, para que no extrañe la falta de no cumplirse aquella resolución ni otras cosas que tal vez se verán, o se habrían visto, ofuscada o mudada aquella resolución. En cuanto a los reverendos residentes, sólo ha habido la pequeña novedad de haberme enviado por el receptor, estando yo enfermo en la cama, que ni en el turno de misa de once ni en otra cosa alguna permitirían les precediese el segundo vicario; a lo que respondí que yo no quería publicidades y que por esto toleraría fuese el último hasta que el superior declarase el lugar que le corresponda. Con la presunta de su señoría ilustrísima vendré a hacer mi humilde representación, luego que me lo permitan las circunstancias de mi salud y demás. Perdone VM, por Dios, a quien ruego guarde y prospere a VM por muchos años.
Besa la mano de VM su más obligado y afecto servidor,
doctor Pablo Fau, rector de Cardedeu
Muy señor mío señor doctor don Joaquín Nicolás Rincón etc. 
