[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]: 
Mi hijo don Pedro Tomé Carrera. Burgos, y junio 2 de 1751.
Hijo mío. La valija pasada te escribí el gran gusto que todos en esta tu casa tuvimos con la noticia que me diste de haber logrado el arcedianato, dignidad ésta santa y gloriosa. Y hoy escribo al eminentísimo señor cardenal, tu amo y mi dueño, dándole millones de gracias, pues no esperaba yo menos de su grandeza y piedad; y que, respecto de haber alargado tu arciprestazgo y pensionado dicha prevenda y no quedarte renta correspondiente para tu decencia, se digne aplicarte algunas más, para que vengas como su hechura, lo que no dudo ejecutará. Y hasta tanto te mantendrás en servicio de su eminencia, que es el mayor logro que podemos desear.
Luego que se presentó tu carta a este ilustrísimo cabildo, lo celebró muy mucho. Y así él como todo lo principal de esta ciudad han venido a casa gustosos a dar la enhorabuena. Y para que vengas con el acomodo dicho, es preciso te ingenies a lograr algunas rentas simples por si no hay vacantes de algún canonicato, que con dichas simples podrá llegar el caso de alguna permuta; porque, como el arcedianato no tiene voto y es el titular, queda manco. Y puedes estar con el padre Colindres y señor Gándara, a quien de mi parte y toda la familia darás millones de gracias. Y portarte con todo juicio, cortesía y humildad porque ya eres otro hombre.
Ya te dije en mi antecedente había enviado letras a Madrid para el desempeño de las bulas que has remitido, las que recogeré pronto. Y para el poder que has de enviar a tu tío don Felipe, te remitiré minuta para que venga con todas las circunstancias y juramentos que acostumbre esta santa iglesia.
Tengo pedido informe a Villada para que me avisen con toda claridad del beneficio simple que te han dado en dicha villa. Y si su eminencia ha sabido la vacante que me dices del otro de Murcia, procurar sacar la gracia y avisarme para dar la orden de expedir la bula informado que yo sea aquí, que una vez sacada la gracia hay lugar para todo. E informarte bien y darme noticias.
También podrás verte con el señor cardenal Datario, a quien habrás dado muchas gracias. Y dirás la poca renta que te queda en el arcedianato y ser dignidad titular y que, estando ésta sin voto, no tiene la estimación correspondiente. Y que se sirva su eminencia, si hay alguna vacante de canonicato, aplicártela, o renta simple para que se pueda hacer alguna permuta. Y esto se hace con toda atención y cortesía visitando a menudo a dicho eminentísimo señor, porque no haces nada con grandeza sin renta. Tu madre, hermanos y hermanas te envían afectuosas memorias y todos pedimos a Dios te guarde muchos años.
Tu padre que más te estima,
Tomé 
