[TITLE]: 1737. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. No he satisfecho a las de VMs por haber estado siempre de un día a otro para pasar a ésa y tener ánimo de en yendo finalizar la cuenta con VMs. Y como sin poderlo remediar se ha ido dilatando y que estoy de una hora a otra para pasar a esa ciudad, creí excusado el responderles. Y de no ir con la brevedad que creo iré, remitiré la cuenta finalizada. Yo celebro que el señor don Pedro y su familia hayan hecho su viaje a Londres y que fuese con toda felicidad, no dudando que sus otras pasiones no le dieron lugar a escribir su partida y de todas suertes tiene muy cumplido con nosotros. Yo quedo a la disposición de VMs, a quienes Nuestro Señor guarde muchos años. Sevilla, 9 de junio de 1737.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
