[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:  Madridejos, y septiembre 28 de 59
Amigo don Manuel. La carta dirigida a VM por los amigos Lara y Antolínez hemos abierto y leído y en su inteligencia decimos que es muy conveniente que el padre prior acompañe a Mateo Díaz o entre separadamente a hablar a su ilustrísima, porque cada día se van descubriendo nuevos enredos que fomentan los que son causa de todo. Y no puedo decir más. Y si no salen de aquí, han de perder a muchos eclesiásticos y seculares. Para nuevos informes, si fuesen necesarios disponer que se tomen, se tamaron de don Hipólito, el vicario de la religión, y Saavedra Y huir de Ciudad Real.De lo demás no encargo nada porque creo no omitir a VM diligencia alguna. A Dios que guarde la vida de VM muchos años etc.
Licenciado Santa Olalla 
