[TITLE]: 1751. Carta de Tomás de la Puente y Velasco para Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Muy señor mío. Hace días que carezco de sus cartas de VM, que celebraré no sea por quebranto de su salud, la que le deseo muy cumplida y que ejercite la mía en cuanto sea de su agrado.
El amigo don Gerónimo Belloni de Roma con su carta de 4 de éste me avisa haberme librado de orden y por cuenta de VM reales 1492 24/m (peseta vieja) a favor de don Carlos María Marracci, que valen reales 2809 28/m vellón en peseta con más 6 reales por porte de la carta de dicho amigo, de cuya partida se servirá VM remitirme letra.
En 7 de julio pasado remití al señor don Juan Manuel, su hijo de VM, un despacho que me pidió del señor presidente de Mesta sobre los pastos de Torrepaderne contra don Matías Vaquero. Y de haberle recibido no he tenido aviso, por lo que he de merecer a VM me dé noticia si le llegó y si se mantiene bueno dicho señor don Juan Manuel su hijo. Con ponerme a su obedencia y repitiéndome con seguro afecto a la de VM, quedo rogando a Nuestro Señor guarde su vida muchos años. Madrid, 23 de agosto de 1751.
Besa las manos de VM su mayor y más seguro servidor,
Tomás de la Puente y Velasco
Señor don Pedro Tomé González. 
