[TITLE]: 1785. Carta de Juan Asensio Ortega Urrea para Juan García Abellán.
[BODY]:  Jorquera, 5 de febrero de 85
Mi más estimado dueño y amigo. Benito de María, portador de ésta, ha venido a valerse de mí sobre un trato que tiene de un azafranar con Joaquín el Zapatero. Y habiéndome hecho relación de él, me ha parecido conveniente se trate por compostura que judicialmente. Por lo que estimaré a VM junte a ambos y los oiga y haga de modo que dicho Joaquín se quede con el azafranar, aunque el referido Benito le rebaje alguna cosa de lo que quedaron convenidos, pues de presente no se halla con el dinero para volvérselo. Así lo espero de la bondad y atención de VM.
Asimismo, espero merecer a VM le hable a ese señor alcalde y amigo don Luis González que procuren mirar con atención a Juan Casanova y no estrecharlo, como me consta lo hacen. Que corramos con la buena armonía que hemos corrido siempre, que a todos tendrá cuenta, pues no incurriendo en cosas mayores no será razón el proceder contra él, pues parece será querer agraviarme a mí por mano ajena. No dudo que, mediando VM y reflexionando el dicho amigo doctor, nuestra antigua amistad procurará ampararlo y no dar lugar sin justa causa a que nos disimulemos.
Y no ocurriendo otra cosa, perdonar y mandar a su más verdader amigo que su besa.
Juan Asensio Ortega y Urrea
[...] 
