[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Toribio Díaz.
[BODY]: 
Respondo a su carta de VM de dieciséis de éste alegrándome goce la que deseo. A mí me ha faltado mi cuartana y espero en Dios se continúe la mejoría. Francisco Márquez no escribe por estar indispuesto, mas me asegura está su familia de VM con salud. Espinosa, aunque ha llegado, no me ha visto. Porque, aunque más le abone don Tomás Sánchez, de mí oirá algunas claridades, pues desde el día ocho de agosto no hallo haya tirado otra cosa más de hacer días. Si se despachare nueva pesquisa será mucha desgracia, porque los gastos serán muy grandes. Y debiera haber representado los inconvenientes que tenía el mantenerse aquí este sujeto; que, hechos cargo los señores, no dudo obrarán atendido a evitar una materia tan perjudicial. A Juan de Frías dará VM mis memorias y que si viere a don Roque le diga brevemente le enviaré letra de cincuenta de la sacas de el lavadero. Que es cuanto se ofrece y que Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Villacastín, y septiembre 18 de 1722 años.
Besa las manos a VM su servidor,
don Juan Ortega y Lara
Señor don Toribio Díaz. 
