[TITLE]: 1768. Carta apócrifa de Bernardo Gómez Velasco, fingiendo ser anónima, para él mismo.
[BODY]:  Bilbao, diciembre 28 de 1768
Señor Bernardo Gómez y Velasco.
Salud y gracia en Nuestro Señor Jesucristo. Un gran señor y consejero se halla en muy gran peligro por algunos que le trazan traición con falsedad y os suplico os acordéis de él en vuestras oraciones y obras santas, pues soy seguro que si vos lo tomáis a vuestro cargo para con Dios, según me aconseja el que gobierna mi conciencia, no saldrán con sus falsos intentos contra la inocencia que padecerá, pues es persona que hará gran falta en España. Y si fuese caso que os llamen a Madrid, ande VM con cuidado, pues tendrá VM mucho peligro de la vida. Y devuelvo el encargo de este gran señor en rogar a Dios por su inocencia en vuestras contemplativas oraciones y santas obras, las que espero haréis a su intención para que no se pierda tanto bien como espera España de este buen consejero que intentan perder aquellos traidores, aunque yo soy de la cuadrilla, aunque con otro intento. Y si VM fuese llevado a la corte, que no dudo dejarán de hacer para valerse de los sanos consejos de VM, tener especial cuidado porque será VM en gran peligro. Y a mí me ponga VM presente en sus oraciones. El Señor guarde a VM.
No firmo hasta que el tiempo lo permita.
Devuelvo a decir a VM como se hallan en la corte algunos de estos caballeros practicando diligencia de la traición. 
