[TITLE]: 1729. Carta de Francisco de Casas para José Aguado.
[BODY]: 
Amigo y muy señor mío. Alegrareme de la salud de VM y de mi señora doña Teresa y familia. Yo quedo con ella, aunque imitando en esta ínsula Barataria a don Sancho Panza para servir a VM.
Siempre las partes tienen los recursos y efugios que previene el derecho, en cuya suposición pasa el portador con ese concurso para que VM le vea y enmiende el auto dado por don José de Haza, o revocándole o expediéndole, para lo cual el dador es el defensor. Y hará la petición poniendo el proveído en cabeza de el señor José Cavia Alcalde. Así demandar hacer pago a los herederos de Bartolomé Cavia y a Gonzalo Escudero como marido de Lucía Roquela de 500 reales que les corresponde de la mitad de el censo de Espinosa en primer lugar. Y en segundo a la obra pía que en la villa de Villaoz fundó el licenciado don José de Rojas, y en su nombre a los expresados en el antecedente, de mil y cien reales de la mitad del censo con más los réditos que dentro de tercero día justificasen. Que, aunque en esto se les debía dar por no partes mediante los términos que se les ha concedido, no queremos faltar a lo de conciencia, aunque en lo jurídico no debían llevar cosa alguna.
Pondrá VM la prelación en cuanto a gastos de justicia y que se tome cuentas a todos los depositarios y administradores para que se justifique, para lo que a cada una se le debe. Y sobre todo VM hará lo que fuere servido, pues sabe que los legos estamos sujetos a los frailes. Ya sabe VM soy suyo y así mande con el seguro de que será obedecido. Y en el ínterin quedo rogando a Dios me le guarde muchos años que deseo. De esta suya Villovela, y marzo 23 de 1729.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Francisco de Casas
Señor y amigo don José Aguado. 
