[TITLE]: [1747-1753]. Billete de María García Almagro para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]: 
Señor cura. Yo me hallo cada día peor y temiendo no nos hemos de ver si usted se tarda algún día, pues el Corpus se me hace tarde y esto se me ha encargado en la cabeza. Ya puede usted discurrir cómo estaré junto con el desconsuelo de no haber confesado desde que usted se fue, que es lo que más me acongoja por estar en un continuo peligro de mi vida y no haber medio para desahogarme con otro no siendo con usted. Lo [...] pongo en su conciencia de usted para que usted providencie socorriendo esta precisa necesidad. Y así espero este consuelo por si fuese el último. Usted no se contriste, que mediando la protección de Nuestra Soberana Madre no ha de dar lugar a desconsuelo semejante, porque espero su pronta venida de usted para que remedie todos estos daños que están amenazando esta pobre vida. Dios quiera sea allá dichosa y que todos los trabajos, persecuciones y desconsuelos purifiquen y acrisolen mi ruin vida, de lo que doy a Su Majestad las gracias use con tan benigna misericordia a quien tan poco ha sabido corresponder tan gran colmo de beneficios. Y con esto ceso porque no sé adónde me hallo por lo que me he destroncado. Deseo su salud de usted junto con la de Juan Antonio y la venida por momentos. 
