[TITLE]: 1766. Carta de Teresa Maldonado para Ignacio Godiafin, pseudónimo de Pedro Pieres.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí la de usted con mucho gusto, sintiendo los muchos trabajos. Para los ojos de Dios han de ser muy atendidos; en mis cortas oraciones tiene usted mucha parte, que es lo que puedo hacer. En cuanto a los maravedís, no le dé a usted cuidado, pues deseo en todo sus aumentos. De lo que me participa de mis encargos, no se moleste usted y no deje usted de escribirme por el mismo conducto. Y así es cuanto se me ofrece. Ceso y no de rogar a Dios le guarden muchos años. Febrero 28 de 1766.
Su humilde servidora,
Teresa Maldonado
Señor don Ignacio Godiafin. 
