[TITLE]: 1750. Carta de Francisco Callejo, mercader, para el doctor don Domingo Antonio de Angulo y Callejo, colegial de Santa Catalina
[BODY]: 
Sobrino. Recibí tu carta y por ella veo estás bueno como también de que está el padre fray Pedro bueno, a quien le dirás se feneció nuestra dependiencia pagando cierta cantidad a que se nos ha condenado, que es bastante. Con todo eso damos gracias a Dios le concluyese.
Habiéndome hablado un amigo aférrimamente a fin de que desistamos tú y yo de la apelación interpuesta ante el señor arzobispo de Burgos sobre el curato de San Andrés de Branes y San Miguel de Haedo a favor del hermano de don Miguel Gómez, nuestro paisano, y sabiendo tú lo amante que yo soy de los paisanos y enemigo de enemistades, he condescendido a ello. En cuya inteligencia en vista de ésta puedes enviar en un medio pedazo de papel una firma en blanco en donde acá se pondrá una petición apartándonos de la apelación interpuesta ante dicho señor arzobispo con las circunstancias correspondientes a uno y otro, y mayormente reconociendo yo el beneficio que se le hacía al hermano de dicho don Miguel para que se pueda ordenar. Me parece ser muy justo, en que espero dicha firma a vuelta de correos. Darás muchas memorias al padre fray Pedro de parte de tu tía y mías. En el ínterin quedo pidiendo a Nuestro Señor te guarde muchos años. Madrid, y marzo 21 de 1750.
Tu tío que más te estima,
Francisco de Callejo
Sobrino don Domingo Antonio de Angulo. 
