[TITLE]: 1724. Carta de Juan Pablo Garayzábal para Juan de Vallejo.
[BODY]: 
Amigo y señor. Después de desear en fuerza de nuestra prístina amistad que VM se mantenga con perfecta salud y de repetirme a su servicio, pongo en su noticia tengo orden de su excelencia, como receptor que soy del reconocimiento de penas de Cámara de sus estados, para pagar 6948 reales, los mismos que han importado las costas personales y procesales del pleito que VM siguió contra Benito. Y lo condenó, de lo cual habiendo dado aviso a Valladolid se me manda yo entregue dichas costas a VM dándome carta de pago. Y la recibo para repelir la de dicho Benito siempre y cuando haya lugar. VM me dirá lo que ejecutará para yo tener el dinero prevenido en la mejor moneda que pudiere para servirle. Y con su respuesta yo avisaré a VM para qué día fijo esperaré a VM prevenido en esta su casa, donde será recibido con buena voluntad, con la que deseo guarde Dios a usted muchos años. Nalda, y agosto 24 de 1724.
Besa las manos de VM su mayor amigo y servidor,
don Juan Pablo de Garayzábal
Señor don Juan Vallejo. 
