[TITLE]: 1741. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. No he respondido a las favorecidas de VMs por haber estado fuera de esta ciudad todo este tiempo en Almonte y Huelva; y ahora lo hago con el deseo que VMs logren las festividades de los Santos Reyes y entradas del nuevo año con los gustos y felicidades que se merecen.
Adjunta remito copia de la escritura que en 17 del pasado otorgó a favor de VMs don Juan Snelling, que celebraré esté a su gusto. Y en cuanto a los protestos y letras de ellos, siempre que parezca dicho Snelling por ellos se los entregaré por ser razón y mandarlo VMs. Aquí se dicen mil novedades de galeones. Espero que las que hallen ciertas me las avisen VMs, quienes deseo que Nuestro Señor guarde muchos años. Sevilla, 4 de enero de 1741.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
