[TITLE]: 1722. Carta de Juan Ortega Lara para Toribio Díaz.
[BODY]: 
Señor mío. Remito la carta para el señor don Lorenzo. Y de palabra podrá VM decir a su señoría lo que era el tal secretario Ochoa, buscando hora en que no esté enbarazado. Hoy se halla aquí un juez de Segovia. Y, a influencia de la buena alhaja, tiene presas las justicias pasada y presente sin atender a la cobranza ni proceder contra los que deben los caudales, a fin de aterrar esta pobre gente. Y según son las tropelías, VM debe tener a fortuna no hallarse aquí más. Espero con la venida del señor Morales Dios nos saque de todo y a tiempo. Que se haga relación es conveniente entre el abogado de la villa y manifieste aquellos señores la maldad de los autos. A esa carta pondrá VM cubierta, lo cual no ejecuto por excusar volumen. Que es cuanto se ofrece y que Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Villacastín, y octubre 16 de 1722 años.
La norabuena de la nueva ocupación dirá VM le ordeno la dé en mi nombre.
A VM su servidor,
Ortega Lara
Señor don Toribio Díaz. 
