[TITLE]: 1707. Carta de Gregorio Páez de Saavedra para Antonio Mojica.
[BODY]: 
Señor mío. Me es preciso cansar a VM para saber si en su poder paran algunos libros y papeles míos, porque ni mi casa ni en la del señor don Luis Curiel se hallan. Son cuentas a mi favor y deudas que yo debo en que está el punto de mi obrar. Y así me lo avisará VM. Y no los teniendo me hará el favor de estar con Simón Izquierdo y preguntarlo. Que, ya que no atendió a el punto del soberano ministro que le fio la comisión no teniendo otro a que atender, debió no haber abusado de la comisión con tales tropelías, que ni ellas ni la ocultación de estos papeles no le han de tener buena cuenta, ni a él ni a sus camaradas, de que le considerara arrepentido a no conocerle. Pero tenga entendido que así esto como lo que me quitaron, que estimo en más de mil doblones, no he de perder uno. Y perseguiré mi justicia como caballero volviendo por mi punto y haciendo que, si él me hubiera conocido, no se cegara. Y aunque he sabido lo poco que nos ha creído esto, sepa es mucha verdad; y que se lo he probado con mejores testigos de los que él se valió en la sumaria con jurados solicitados y amenazados; y a otros haberles supuesto sus dichos, el saqueo y robo de mi casa en lo que he dicho con el seguro de echar de ella mi familia y entrarla a vivir los muchos estafos a vos. He querido decir a VM esto por las noticias que he tenido de lo que volvía [...] contra esta verdad y para que se desengañe. Y hasta ahora es esto en sumaria, que en plenario le falta a Simón y a sus amigos muy malos tragos. VM perdone y me responda y haga el favor de decirle a Simón esto. Dios guarde a VM muchos años. Madrid, octubre 3 de 1707. Por estar preso en este cuarto de San Ginés no paso a esa cárcel a esta diligencia.
De VM su mayor servidor,
don Gregorio Páez de Saavedra
Señor Antonio Mojica. 
