[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana de mi corazón y de mis entrañas. Celebraré te halles con la salud que mi cariño te desea. Yo me hallo bueno, aunque con el sentimiento de no haberte podido hablar día y medio hace. Pero siempre quedo con el cargo y condición de servirte no como a un particular y sí lo haré como un esclavo que tienes, a quien de todas veras puedes mandarle con la satisfacción que quisieres, pues estoy tan empeñado en servirte que me sacrificaré por ti y de paso darte gusto en cuanto quieras.
La mañana de Santiago que vino tu arriero con el trigo has de saber como pasé por tu casa con el rosario y no volví haciéndome el cargo de que tu padre estaría despierto. Y luego no me pesó por lo que te diré más abajo en el capítulo que te pondré del amigo Roa. Y la misma tarde de Santiago fui a El Carmen y no pude verte, conque lo que hice fue pasarme por tu calle, pues iba con un amigo, y por fin te vi. Y aquella misma noche pasé por tu casa y no tuve la coyuntura de poderte hablar. Y por la mañana de el día de Santa Ana estuve llamando en tu ventana. Y para que veas que es cierto te diré como las ventanas tenías abierta. Y como tenías el sueño tan pesado, me dio lástima el despertarte porque veía estabas falta de sueño. Y yo, como quiera que te tengo dicho que te he de llamar con el reloj para que me conozcas que yo soy, no quise dar porrazos en la ventana haciéndome el cargo no saldrías dando golpes en la ventana. Y así te digo que, aunque llamen en la ventana, que por Dios no te levantes. Y cuando vaya yo allá, la noche antes de daré aviso. Ayer por la siesta no pude ir por tu calle porque estuve despachando a dos forasteros, pero el día de Santiago pasé por señas que tu puerta estaba un poco vuelta y en tu cuarto estaban hablando. Esto sería como las dos.
Anoche día de Santa Ana pasaría por tu calle hasta ocho veces y me fui a el varado de don Antonio Luis Berrugo y vi a tu cuñado y a tu hermana Antonia. Y yo fui únicamente por ver si podía hablar contigo, pues cuando tu padre entró en tu casa (que cerrastes la puerta por señas que estabas tú en el zagual o casa puerta y apagastes el farol, porque por el agujero de la puerta te estaba viendo) puedes por estas señas venir en conocimiento que lo que llevo dicho es cierto. Y luego me fui por la calle de Oficiales hacer hora para ver si te podía hablar, conque viendo que no pudo ser me vine a mi casa.
Don Miguel de Roa me dijo ayer: «Adiós ahijado». Y me dice que estuvo en la ventana y que cuando vino el arriero me fui. Y todo era decirme: «¡Ay, qué lástima de arriero!», a cada instante. Y me dijo que a quién le había pedido el sombrero que llevaba. Y yo todo era hacerme desentendido y le decía que no sé por qué fin me decía aquello; que si no se explicaba más claro yo no le entendía. Y él todo era decirme que lo que me sobraba era viveza para yo entenderle. Y me pone el pie para ver si por aquí podía sacar algo. Y díceme: «Ella es una linda cosa, pues tiene mucha [...] razón, bien criada y todas las circunstancias que se requieren». Y me dice: «En mi casa se casó su hermana y así, si VM quiere, seré yo su padrino de VM y sin que la tierra lo sepa se harán las cosas». Y yo todo era decirle que no sabía quién era ésa que en su casa se había casado. Conque yo todo era hacerme desentendido, de modo que lo dejé achicharrado a Roa. Y así te encargo que tú te hagas desentendida a todo cuanto te digan. Y te advierto, si tú gustas, que en un mes no vaya por las mañanas, porque te aseguro que Roa nos ha estar acechando. Y, viendo él en este tiempo que no voy, se hará cargo de lo contrario y, por fin, luego refresca el tiempo y cerrará la ventana. Y esto te lo digo si tú gustas; y si no gustas, proseguiré yendo. Yo desde las oraciones hasta las diez de la noche puedo pasar por tu calle. Conque así lo que podremos hacer será escribirnos el uno a el otro hasta que Dios quiera otra cosa. Y también te digo que muchas siestas pasaré por tu calle y entonces hay ocasión también de poderlos dar.
Cuidado aunque llamen en la ventana por la mañana no abrir a nadie, porque yo no he de ser hasta tanto que no te avise de que yo voy, pues puede ser que Roa se levante algunas mañanas por darte chasco. Conque así ya estás avisada y puedes estar en el seguro de que yo no he de llamar.
Hermana mía, tengo el dedo pulgar de la mano derecha bastantemente malo de un palito que se me metió por la uña y la carne, de modo que yo me saqué un pedazo y alguna cosa me se quedó dentro y ahora ha resultado que se me ha hecho materia. Y no sé cómo he escrito lo que ves, pues bastante confusa va la letra. No puedo escribir más porque están unas marchantas esperándome.
Adiós, vida mía, consuelo mío.
Quien te escribe estas letras es aquel pícaro que tanto te quiere.
Adiós. 
