[TITLE]: 1753. Carta de Juan Antonio Serra, cura, para Manuel de Puerta, presbítero y visitador general.
[BODY]: 
Mi amigo y señor. Recibo la de VM con todo gusto celebrando la feliz llegada a su casa. Y estimo a VM la fina expresión en el anuncio de este dichoso tiempo, que para mí y todos estos sus servidores ha sido el gusto muy cumplido con las noticias de la salud de VM, la que deseo se continúe por dilatados años en compañía de esos señores, a cuya obediencia me ofrezco con las mayores veras de mi verdadero afecto.
Mi dueño y amigo, recibiré para el servicio de mi iglesia el eclesiástico que VM me propone, pues para que yo venza cualquier dificultad, por ardua que sea, en el modo que mis facultades permitan basta que sea del agrado de VM. Y más está en que considero se junta el usar muchos inconvenientes que han servido de estorbo para el aprovechamiento en el bien espiritual de este pueblo y, asimismo, complacer a su ilustrísima. Por cuyos únicos respectos me allanaré como llevo dicho, pues las urbanas atenciones y amables partidas de VM se han alzado con la llave de mi voluntad.
Lo que he practicado dar a la persona que ha servido esta iglesia son mil quinientos reales y la celebración asegurada, y de mi cargo pagárselo en dinero efectivo todo, con lo que junta más de doscientos ducados en dinero. Y en la misma forma le contribuiré al recomendado de VM, cuya aprobación no dudo será cuanto puedo desear.
En cuanto al otro asunto de María de Almagro, me remito a lo dicho en mi antecedente; en quien sin experimentar algún alivio se acrecientan los peligros, pues se experimentan. En el lado que le quedó libre le acometen algunos insultos del mismo accidente de convulsión y ha habido ocasión de invadirle con tanta vehemencia que se le ha quedado el aspaviento como el otro, aunque no permaneció mucho tiempo, encargando los médicos la grande precaución que debe haber por el peligro de apoderarse de todo el cuerpo dicho accidente. A que se acrece que una destilación muy peligrosa y anticuada, de que tiene el médico hecha declaración y se remitió a su ilustrísima, se asiste y cuando se desenfrena, si no se acude con toda presteza a incorporarla, por no poderlo hacer por sí misma, se ve en [...] peligro de morir. [...] Y no olvido el frecuente peligro en que se ve su hermana Jerónima de Almagro con sus peligrosos accidentes, de que también tiene certificado el médico y se remitió a su ilustrísima, en que expresa su peligro, frecuencia y tiempo desde que principió a padecerlo y peligros en que se ha visto. Yo estaba en determinación de escribir a su ilustrísima, pero con esta ocasión de ser preciso que informe VM lo omito por no molestarle. Pero sí insisto en lo que escribí de que no ha habido transgresión de precepto alguno, de lo que estoy pronto a dar convincente satisfacción siempre que en particular se me haga cargo, lo que en descargo de mi conciencia debo proponer a VM para que así lo informe a su ilustrísima [...] y obviar inconvenientes [...] y para [...] [...] restablecer la paz, como lo espero.
Ya sabe VM que soy muy suyo, en cuyo supuesto puede mandar con el seguro que deseo complacer a VM, cuya vida ruego guarde Dios muchos años. Minaya, y enero 4 de 1753 años.
Besa la mano de VM su seguro servidor y capellán,
Juan Antonio Serra
Señor don Manuel de Puerta.
Reciba VM memorias de mi madre y hermana y Juan Antonio. 
