[TITLE]: [1780]. Carta de Francisco Bernardo Quirós, albañil, para Ángela Esteban, mendiga.
[BODY]: 
Ángela. Luego que recibas ésta te enterarás de su contenido y para no errarla te valdrás de un abogado de tu satisfacción, a quien le expresarás como he estado en Oviedo preso. La causa fue una mujer y para separarme de ésta me precisó el gastar muchos reales y lograr en dicha ocasión de un indulto. Y desde allí vine a ésta, en donde me he mantenido trabajando, como tú sabes. Respecto que en ésta hay sujetos que declaren como yo estuve preso en Oviedo y el porqué, y para libertarme que me destinen tal vez a un presidio; y para libertarme de semejante trabajo es preciso el que sin detenerte logres el mejor éxito para que se logre el que no se escriba contra mí ni una letra, en la inteligencia que me he de casar contigo. Y para mejor acertarlo harás que venga a esta cárcel el abogado de tu satisfacción, pues éste me desengañará y hará cuanto sea dable para este caso, pues yo le pagaré su trabajo. Y por si acaso vienen a tomarme declaración, dirás a el abogado qué declaración expresaré. Y para mejor acertar que te ponga por escrito la declaración que tengo de hacer. Irás a casa de el tahonero de San Benito y preguntarás si ha habido carta para que se me entreguen aquellos quinientos reales que tiene para mí en su poder. Y si acaso hubiese venido, me avisarás para darte recibo de el dicho dinero. De todo cuanto te expreso no te descuides, pues en la causa que me van a formar me quieren poner por vago siendo todo falso, pues yo justificaré a el contrario y me costará, sin duda, algunos reales. Harás diligencias de saber quién es el receptor que actúa en la causa para saber los testigos que han declarado contra mí, pues el juez es el señor Óliver. Espero respuesta sin falta, si puede ser en el día. Dios te guarde muchos años.
Y manda a este seguro servidor,
Francisco Bernardo Quirós. 
