[TITLE]: 1762. Carta de Mauricio Domenech, cura y rector, para Joan de Alabart, rector.
[BODY]: 
Amigo y dueño. Con harto trabajo puedo escribir a VM cuatro líneas y decirle como me hallo en cama purgado y sangrado, con una inflamación grave en la garganta que ni me permite hablar ni tomar otro alimento que caldo, por lo que estoy absolutamente imposibilitado para lo que VM me previene. Por lo sigiloso del asunto y disimulo necesario, no envío a VM certificación del médico de mi estado. Me faltan actualmente las fuerzas para represen-tarle de mi puño a aquellos señores. Siéntolo infinito, no puedo resistir a la voluntad del Señor.
Participo a VM por propio este aviso, no dudándose servir VM de él como juzgase conveniente y debido. Dios guarde a VM muchos años. Peñíscola, abril 11 de 1762.
Suyo ex corde,
doctor Mauricio Domenech, rector
Amigo y señor don Joan Alabart, rector. 
