[TITLE]: 1787. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]:  Julio 17 de 87
Ilustrísimo y reverendísimo señor.
Padre muy querido y amado. El señor provisor al enviarme en esta santa casa me dijo que desde aquí suplicase, lo que ejecuté con un pequeño memorial, después con una esquela a don Agustín y finalmente, viendo que ninguno respondía, tuve la osadía de escribir a vuestra señoría ilustrísima. Y observando en todo tanto silencio, sin poder apear la causa, habiéndose regresado el señor superior de ésta de los baños, y sabido que había tenido el honor de visitar a vuestra señoría ilustrísima, le he preguntado si sabía nada de lo tocante a mi asunto. Y me ha respondido que todo el negocio consistía en hallar conveniencia oportuna para colocarme, lo que parecía difícil. Oída esta relación, me ha parecido conveniente notificar a vuestra señoría ilustrísima no ser por ahora del caso enviarme a otra parte por vicario, no porque quiera huir del trabajo, que lo deseo en extremo, sino por dejar calmar esta ojeriza y no remover de nuevo la piscina. Por tanto, si es del parecer de vuestra señoría ilustrísima dejarme salir de este santo retiro y estarme en Barcelona por una temporada, donde pienso hallar conveniencia, o cuando no vivir del estipendio de la misa, hasta que halle habitación más acomodada. De lo que daré en todo razón a vuestra señoría ilustrísima, porque en esta casa yo no tengo misa, sino que la caridad de estos señores me favoreció de 10 de una póliza de 50 que los entró; a más de que yo debo todavía más de 70 libras de resulta de los gastos hechos para el patrimonio y demás cosas necesarias para ordenarme y vestirme, lo que no he podido pagar hasta ahora por los excesivos gastos que he hecho, corriendo de acá y acullá. Por lo que suplico a vuestra señoría ilustrísima con las más vivas expresiones se digne compadecerse de mí, favoreciendo con su acostumbrada benignidad y caridad mis molestas súplicas, con que estrechará en mí nuevamente la obligación de rogar al Señor le guarde los dilatados años que le desea su más atento y humilde hijo.
Tomás Canal, presbítero.
Ilustrísimo y reverendísimo señor don Gabino de Valladares y Mejía, obispo de Barcelona.
Yo no me hubiera atrevido a cansar más ni molestar la paciencia de vuestra señoría ilustrísima a no ser que el señor Nualart, superior de ésta, me ha dicho le hiciese patente el proyecto que entre los dos hemos formado, y es el que arriba expongo a vuestra señoría ilustrísima. 
