[TITLE]: 1790. Carta de José Fernández para su padre Juan Fernández.
[BODY]:  Veracruz, 8 de diciembre de 1790
Padre y muy señor mío. Celebraré que al recibo de ésta se halle VM con perfecta salud, la que me asiste, a Dios gracias.
Remito a VM el adjunto poder que le da don Juan Canales para que se entregue de su hacienda. E inmediatamente que VM lo reciba se lo notificará VM a su tío don Diego Barguín para que éste le entregue a VM aquello que voluntariamente fuere de su sobrino, según expresa dicho poder, ejecutándolo todo sin la menor controversia, a fin de que ninguna justicia tenga que intervenir en nada, pues de lo contrario será darnos a los dos que sentir, pues cuesta muchos malos ratos. Y que el dicho su tío nombre un sujeto de su satisfacción, por si [...] acaso a VM o a él les corta Dios los días, para que éste haga sus veces y quede ocupando el lugar de los dos. Luego que haya recibido VM, nos avisarán a nosotros, que vengan los dos acordes en lo que diga uno y otro, tanto en lo que le haya entregado como en lo que VM haya recibido, avisándonos de todo su valor; y juntamente lo que haya producido desde el tiempo que hace que [...] administrador para que se redima algún censo, si en el día tiene hasta donde alcanzase. Y si acaso no llega para cubrir dichos censos, nos avisarán de todo por menor, esto es, a lo que ascienda todo su valor de la hacienda. Y que esta entrega venga firmada de los dos juntamente, una para cada uno de nosotros, quedándose VMs con su original.
Me avisará VM si ha recibido la libranza que remití a favor de VM con fecha primero de julio para el señor don Domingo de Aguirre. No sean tan perezosos en escribirme, pues no les cuesta nada; ya hace un año que no tengo una carta.
Memorias a todos. Dios guarde a VM muchos años.
Su hijo que de corazón los estima y su vista desea.
José Fernández
Señor don Juan Fernández. 
