[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. A los dos estimadas de VMs de 28 y 31 del que expira satisfago diciendo llegó el patrón Caro y recibí el cacao, el que ando procurando salir de él, pero es tal las noticia que viene de ésa de que se vende tan barato el cacao que no hay quien se anime a comprar. No obstante, no es mucho lo que ha bajado y se mantiene por mayor a 16 reales plata. Ya procuraré sin la más leve omisión salir de él, que, aunque se venda a ese precio, no se deja de ganar algo. Y no empleen VMs en más hasta ver cómo se sale de éste.
Inclusas remito las dos letras de Lamare y Gooch contra don Tomás Fleming y compañía [...] 2060 pesos aceptadas por los dichos.
La reina declaró su preñado de tres meses en el día primero de este mes y desde ayer se dice ha mal parido con esto dentro de ésta. No se sabe a qué darle crédito, pero esto presto se sabrá. Quedo a la disposición de VMs, a quien guarde Dios muchos años. Sevilla, 4 de febrero de 1731.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butler, Power y Compañía.
Al señor David beso la mano. Y para el próximo correo procuraré responderles con alguna luz de lo que me manda. 
