[TITLE]: 1780. Carta escrita por Félix Pérez en nombre de Antonio Puertas para su madre Melchora Martínez.
[BODY]: 
Mi más apreciable madre. A Juan Galleguín y a Manuel Pagarote declaré haber robado y por dónde, por lo que infiero que las alhajas que a VM la faltan las pueden tener éstos, pues también les manifesté haber entrado por la casa de la Paredes y me bajé atado por la chimenea de la casa de VM. Y asimismo la digo como Domingo Gómez, preso por la misma causa, me ha dicho en esta cárcel que en casa de mi hermano Francisco y en una arca tenía éste ocultas unas prendas de VM. Que es cuanto puedo significar a VM con el anhelo de que se reintegre de ellas, confiado igualmente que el amor natural la moverá a piedad y a que mire por este pobre y afligido hijo que suplica a Nuestro Señor me guarde la vida de VM los años que puede. Valladolid, 17 de mayo de 1780.
Habiendo premeditado que puede conducir a beneficio de VM sobre las propuestas que me han hecho los relacionados anteriormente, a excepción de mi hermano, la oigo como éstos me han solicitado para hacer varios robos en esta ciudad, a que no he querido condescender. Y les decía que yo no quería robar a otro más que a VM. Pero hago memoria que hace como tres meses intentaron robar en una casa junto a San Blas, a que tampoco quise concurrir, por lo que ignoro si lo ejecutaron o no.
Por Antonio Puertas, Félix Pérez
Mi amada madre y señora Melchora. 
