[TITLE]: 1747. Carta de María Josefa de Rivas Berasategui para su hermana María Polonia de Rivas Ocio.
[BODY]: 
Hermana y querida mía. He recibido tu carta y después de haber extrañado su contexto paso a decirte que por ahora me conformo con los excesos ofrecidos, que para después como el tiempo es gran maestro él nos enseñará las gracias que se deben conceder. Y ahora convengo en lo que pides de que del principio de este año se cuente el aumento de los cincuenta ducados de [...], los que repartidos podrás hacer se añadan en las mesadas que te entregare el corresponsal del señor Andrés de Vedía, a quien se le entregarán aquí con la puntualidad que tiene experimentada del año antecedente. Diego Manuel y Joseph Manuel quedan a tus pies rendidamente como las parientas a tu mandar, a el que repito mi afecto con el que quedo deseando que Nuestro Señor te me guarde las mercedes que puede y sea merced. Vitoria, 27 de marzo de 1747.
Tu hermana que te estima y quiere de corazón,
María Josefa.
Mi querida hermana María Polonia. 
