[TITLE]: 1789. Carta de Juan Montiel, procurador, para Juan Antonio Villagarcía de Briones.
[BODY]: 
Don Juan Antonio Villagarcía Briones. Granada, y agosto 2 de 789
Muy señor mío y amigo. Por el correo de ayer avisé a VM lo que ocurría en orden de la venta de sus géneros y como hoy despacharía a Lorenza Luvana. Y con efecto se retira [...] esta tarde y lleva carta para los señores alcaldes y recibo para que, en virtud de uno y otro, le entreguen los mil reales que yo acá he tomado, sin que pueda hacer por VM otra cosa que dejar mi llaga en descubierto hasta mejor fortuna, mediante a que Lorenzo me manifestó la urgencia que VM tenía a su llegada. Y veré con más espacio si se puede vender el terciopelo a cincuenta y de ahí arriba, pues la cuenta que aquí me hacen ya se la tengo avisada por menor. Y quisiera que me hubiera relevado de estas historias, mas ya no tienen remedio.
A este mozo tenía dados cuarenta reales para que comiese y ahora toma para el camino y encargos cien reales. Y unos y otros cargo a la cuenta de VM, a cuya disposición quedo y pido a Nuestro Señor guarde muchos años.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
Juan Montiel 
