[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]: 
Hermana y querida mía. Celebraré te halle esta carta con la salud que mi cariño te desea. La que me asiste a mí, a Dios las gracias, es buena para lo que gustes mandarme.
Hermana mía, no pienses que yo le había de preguntar a Roa cosa alguna sin que él me lo dijese. Y así te digo que, aunque él te diga alguna cosa de mí, no le des crédito, porque él a lo que va es no más de por ver si nos puede sonsacar alguna cosa. De mí está bien libre que no sacará nada. Y así te digo que tú no te descuides, porque él es un buen chusco y todo es decirme a mí siempre que me ve «adiós, ahijado»; y yo le digo por irme con su corriente «adiós, padrino».
Los gorros están muy a mi gusto y sin embargo la señora y muchas personas que los han visto no han dicho lo mismo. Y así te encargo que en los que te faltan que hacerme no lo tomes con tanto empeño, sino vete despacio. Que si en este año no se acabaren el año que viene los acabarás, porque a mí no me corren prisa. Y así te he de estimar que esos ratos que te quitas de dormir por trabajar en ellos que por Dios no te los quites, sino dale a tu cuerpo ese descanso. Porque mira que los tiempos están muy malos y si tú caes mala cuánto más perderás tú y yo, pues tú te pones a riesgo de perder la vida y yo de quedarme sin ti. Conque así déjalo para el invierno, que estará el tiempo más fresco y no te calentarás tanto la cabeza.
Vélez, mira que quisiera hablar contigo y no sé cómo lo he de poder conseguir, pues veo que tu hermano se queda en el cuarto que tú te quedabas. Conque por la siesta tampoco puede ser y más ahora que están los albañiles trabajando en la casa de más arriba. Y según tengo noticias está el maestro con quien determinaron que tú te casaras y no quisiera que él me viera. Pero no obstante haré por pasar antes de dos, que es tiempo que no he venido todavía a el trabajo. Anoche pasé por tu calle dos veces y no tuve la felicidad de poderte ver, que fue de bastante sentimiento para mí.
Adiós, mi vida. Quien te estima de corazón es aquél que te tiene metida en sus entrañas. Adiós, hija mía. 
