[TITLE]: 1741. Carta de Bernardo Carpintero, mercader, para Isidro de Linares, mercader.
[BODY]: 
Señor don Isidro y muy señor mío. Celebraré gustoso hallen estas mal formadas letras con la cabal salud que yo para mí deseo en compañía de la señora parienta y demás familia. La que disfrutamos está para servir a VM con fina voluntad etc.
Con el portador de ésta, que es [...] Juan de Almarza, le remito a sus mercedes cincuenta reales en cuenta de el papel que yo dejé hecho de obligación, quedando en correspondencia de cuarenta y siete, que es el resto que va. Y perdonará su merced, porque no hemos podido más porque hemos estado todos enfermos y nos hallamos con muy pocos medios, como VM lo puede considerar. Que cuando vuelva el ordinario, que es el portador, llevará lo demás. Es cuanto se me ofrece servir a VM. De ésta muy suya Blascosancho, y octubre 18 de 1741.
Seguro servidor de VM que su mano besa,
Bernardo Carpintero
Señor don Isidro Linares. 
