[TITLE]: 1770. Carta de Sebastián Hernández de Valencia, contador principal de rentas provinciales, para Pedro Díaz, secretario de secuestros del Santo Oficio.
[BODY]: 
Amigo y señor. Recibo la de VM de 16 celebrando no tenga VM y mi señora doña Ana novedad, quedando acá todos sin ella; sólo Blasito hace 6 días que guarda la cama de una fluxión a la garganta y se ha puesto flaquísimo, pero no ha de ser cosa de cuidado. El genio tan amable y circunstancias de la chica me han encantado. Y así quisiera fuera Blas, pues ahora no ha sido posible reducirle a sangrías, que era lo que con prontitud le hubiera puesto bueno.
Me persuado llegará pronto a esa ciudad un hermano de Santiago Ramos, maragato, quien acudirá a VM; cuyo nombre y señas de la casa se le dirige en una razón por este correo. Y recibirá VM de él seiscientos reales, pues, aunque la orden que le doy es abierta, conviene no entregue más, porque tiene que traer unos encargos de Madrid. Y de dicha cantidad le dará VM recibo para que yo me entienda con él. Y el restillo que queda, en caso de que no puedan sufragar para su pago los arriendos de la casa y cigarral, lo pondré en primera ocasión, pues ahora quedan reducidos a 260 reales. Y hemos salido de todos gastos de boda, que le aseguro a VM que no ha dejado de hacerme roncha, pues en todo me ha subido de 12000 reales y he tenido que empeñarme, pero lo doy por bien empleado por el acierto que se tuvo. Y a VM le reitero muchas gracias hasta que cumpla con la expresión de un poco de lienzo.
Quedo en disponer tome el encargo de prebendar otro con vista de lo que manifiesta el señor Acebo en la que VM me incluyó en 22 de agosto próximo.
Nada he contestado a VM sobre lo que me tiene tocado en una de la suyas en punto del tributo del cigarral por si se proporciona su venta. Y ahora digo que se reconozcan bien los títulos; y en el caso que sea idéntico, se contentará la cofradía o fábrica con que se reconozca y satisfaga en lo sucesivo sin litis, con la paga del laudemio en caso que se venda. Y si no se aviniese, no hay que allanarse por acá a nada y que sigan pleito, que, aun después de justificar, no se nos condenará a más que al reconocimiento y paga de nueve años y dos tercios, pues no tenemos la culpa de su omisión ni se le había de buscar para la paga que no han reclamado ni realmente hemos sabido.
Entregue VM la adjunta a las señoras religiosas y que no tengan cuidado, pues Petronila se hace querer de todos. No sé cómo no escribieron a mi señora doña Ana. Supongo que han andado con mucha flojedad, aunque más les estimulé para que cumpliesen con todos. Mande VM y póngame a los pies de madama con afectos de todos. Y Nuestro Señor le guarde muchos años. Santiago, 26 de septiembre de 1770.
Besa la mano de VM su más seguro amigo,
Valencia
Señor don Pedro Díaz. 
