[TITLE]: [1772]. Carta de María del Carmen Bertrodano para Diego González Pardo.
[BODY]: 
Esposo de mi alma.
No me detengo a decirte lo que he pasado y estoy pasando, que Dios sabe las lágrimas que tú me cuestas. ¡Con qué gusto he leído los tuyos, esposo mío! No me escribas menos que no sea cosa precisa, porque madre anda con cuidado y si me coge tú sabes me meterá en un convento, que esta vez poco le ha faltado. No desconfíes de mí, que yo seré firme. Ya lo verás, que soy tuya hasta morir, esposo mío. Y yo lo que siento que tú creas que yo dije lo del memorial. Y fue Pedro quien lo dijo. Y mi madre [...] me hizo hacer un memorial contra mi voluntad suplicando que no te se dieran los despachos. Yo no sé aquel día cómo no me volví loca de pesadumbre. Y estuve para hacer un disparate. Mi confesor delante de mi madre me pregunta si te quiero. Mi madre me tiene dicho que cuidado lo que respondo. Yo le dije que no con dolor de mi corazón, pero cuando me fui a confesar le dije la verdad: que te quería como a mi alma. Y así lo diré cuando me vengan a explorar. Que no sea delante de madre, para que yo pueda responder con libertad. Y no tengas cuidado, que estoy deseando ser tuya. El pincel me se ha roto. Mi hermano no va a la escuela [...] nunca me asomo sola a la ventana baja. En fin, si algún día se puede lograr, haré lo que me dices. Yo no tengo donde poder guardar tintero ni papel, que Dios sabe con el gusto que estoy escribiendo éste. No quiera Dios que madre me lo coja éste. Corazón mío, que estoy deseando casarme contigo. Adiós, mi vida. Mi madre algunos viernes me deja en casa, me deja encerrada. Adiós, esposo mío. Tuya hasta morir. Al instante que leí los tuyos los rompí. ¿Cuándo mi madre me cogió papel tuyo ninguno? Porque el último lo había roto.
Corazón mío. 
