[TITLE]: 1706. Carta de Gregorio Páez de Saavedra para su hermano Sebastián Páez de Saavedra.
[BODY]: 
Hermano mío. He recibido la tuya de mano del mayoral. Quedo muy gustoso sabiendo gozas salud con mis sobrinas. Sea por muchos años y les da nuestras memorias. Yo gracias a Dios estoy bueno, mas tal me he guardado, pues desde el Corpus no me he puesto a caballo más de dos veces, que han sido fieros los soles de este año y han caído muchos enfermos en esta tierra; mas no muere gente gracias a Dios. Los demás de casa gozan salud. Recibe memorias de todos. Y sabe que murió Nicolás de Ros. Encomiéndale a Dios, que era buen mozo de mucha ley, conque la pobre María quedó viuda. Con la falta de correos no llegan las cartas. Te he escrito 3 o cuatro veces. Recibí la respuesta con el blanco que te pedí. Estimo el cuidado y tardó un mes en llegar a mis manos; mira cómo ha andado todo.
Mucho me huelgo se haya restituido a la corte mi amo y he sentido mucho sus males. Sea Dios bendito, que él así lo quiere. Luego que llegó me escribió con la fineza que siempre, que no sé cómo se lo pagaré yo.
¿Cómo fueron a tu casa esos huéspedes que me dices? ¿Quién los dirigió allá o cómo fueron? Creo os dejarían rendidos, que es mucha familia. Acá por la misericordia de Dios hemos gozado quietud, que en tantas confusiones ha sido harto beneficio. Dios por ser quien es nos dé paz y buenos sucesos a nuestro rey, que a mí me lastima las penas que este pobre caballero ha tenido con tanto demérito de enemigos y esta canalla que se nos entró tan en el riñón de nuestra Castilla. Yo confío se han de poner bien las cosas y ha de gozarse de buenos sucesos a favor de nuestro Felipe, que Dios guarde.
Dime cómo te fue con el amo, si le viste mucho y a el ama si la visitaron mis sobrinas y lo demás que se ofrezca. [...] me escribe los más días. Es rara mujer. El mejor juicio descubre que sabe más que el diablo, que si éste viera en parte cuanto aprendiera fuera en asombro. Es la más apasionada por nuestro Felipe V que has visto. Dará mil vidas por él; más cartas escribe que se pueden ver. Dios la haga suya y la guarde como yo deseo. Su abuelo está muy bueno, que se ha recobrado de modo que ha de vivir 20 años ahora. Dios lo haga y te guarde como yo deseo. Colmenar, septiembre 2 de 1706.
Tu hermano que tu salud y aumentos desea,
don Gregorio
Hermano, acabo de recibir la tuya de 30 de agosto. Siento las melancolías que me dices. La misma [...] mi amo, conque me lo dio por mi [...] y muy encarecida me [...]. En fin, haré lo que pueda. 
