[TITLE]: 1758. Carta de Miguel Mayor Rico para su hermano Manuel Sanz Rico.
[BODY]: 
Señor don Manuel Sanz Rico.
Hermano querido y muy señor mío. Sin embargo de tener respondido a tu carta de 16 de febrero del año pasado de 57, vuelvo a reproducir mi afecto, en esta ocasión, dándote unas buenas noticias y son de que ya se acabaron de componer los bienes de nuestro querido tío ya difunto, pues estarás en la inteligencia de que yo las he demorado. Y vives errado, que siempre ha sido mi ánimo el que entre los dos lográsemos solos la herencia. Y han sido tantos que por poco no queda nada, por haberme puesto pleito el que nombró la justicia para que defendiera e hiciera tus causas, pues entre escribanos, abogados y ministros llevo gastado más de dos mil pesos y de éstos te tocaban a ti la mitad. Esto te has perdido por no haberme querido mandar los poderes, no para quedarme con ello, como me dices en tu carta que te han dicho los benditos padre, que espero en Dios el que todavía se lo he de decir por lo claro cara a cara.
Dícesme en tu carta que si me parece haga donación en ti de las casas, huertos y viñas que tengo en la villa de Hoyales y la de Gumiel de Mercado. A esto te respondo que sí vengo en ello; dándome dos casas que te han tocado de herencia y cuatrocientos pesos en reales también de lo que te ha tocado de herencia, soy contento, advirtiéndote que las casas no valen nada aquí ni hay quien las compre ni a menos precio. Tú no has de venir a disfrutar las casas, pues las puedes contar por perdidas. Conque puedes hacer de cuenta que te doy lo que tengo en Gumiel y en Hoyales por los cuatrocientos pesos, no más, porque si Dios me presta vida y salud y me voy de España, así las dos casas tuyas como otras dos que a mí me han tocado quedarán perdidas porque yo no las he de llevar consigo. Conque si convienes en lo que llevo dicho, avísame luego que recibas ésta, expresando en tu carta que diga que eres contento en que por los cuatrocientos pesos y las dos casas haces en mí la cesión por lo que yo tengo de hacienda en Gumiel de Mercado y la villa de Hoyales, para que con esto te mande yo un instrumento jurídico para que en ningún tiempo te lo puedan quitar y puedas hacer y deshacer de ello lo que te parezca, así lo que estás poseyendo como lo que tiene Bernardo Arranz. Conque si te tiene cuenta, como llevo dicho, avísame con la mayor brevedad. Otra mejor noticia te doy y es que, además de los cuatrocientos pesos que llevo dicho me des, todavía te sobran y están en mi poder más de mil pesos, los que te remitiré en todo este año en que estamos. Pueda ser que al recibo de ésta vayan caminando por la mar. Estarás con cuidado en ver las estafetas, o la de Aranda de Duero o la de Roa. Ahora los mandara, pero no sale el despacho de plata hasta de aquí a seis meses. Yo quisiera y siempre ha sido mi ánimo el ser yo el conductor, pero se me ha detenido en España un negocio que tengo pendiente. Por cuya causa y el decirme en tu carta te hallas atrasado, no quiero detenerlo.
Con los siete mil pesos que fueron para las dos capellanías remití yo cincuenta pesos para un vestido a mi Señora de Arriba de la villa de Hoyales. Preguntarás al cura de esa [...] a ver si lo ha recibido; y si no, que se los pida al síndico y guardián del convento de San Pedro Regalado de Aguilera, que ésos no fue manda que dejó nuestro tío, sino manda que yo hago a la Santísima Virgen. A todos en general darás mis memorias y en particular a los abuelos, si viven, que me alegraré gocen de muy perfecta salud.
Yo me alegraré infinito que al recibo de ésta te mantengas gozando de muy perfecta salud y que Su Divina Majestad te la conceda por los años que te apetezco, en compañía de tu esposa y mi hermana y demás familia, a quienes reproduzco mi afecto y ofrezco la que, a Dios gracias, me asiste; y a todo está tuya para que nos mandes en cosas de tu mayor agrado, que lo haremos con firme voluntad, con la que pido a Dios guarde tu vida muchos años. Villa de San Felipe el Real de Chihuahua, reino de la Nueva Vizcaya, y agosto 16 de 1758 años.
Tu hermano que te estima y verte desea,
Miguel Mayor Rico 
