[TITLE]: 1755. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]: 
Muy señor mío y amigo. No obstante la carta que escribí al señor don Joaquín, que bastaba para templar a cualquiera otro, me responde con términos absolutos, por lo que comprendo es ya más capricho que otra cosa. Pero con todo esto mi mucha paciencia hace le escribo otra en la que, aunque breve, le expongo tira contra mi estimación cuando yo anhelo poner la suya a cubierto. Pero, con todo, como supongo, sacaré de ésta el mismo fruto que de mi antecedente, buscando medios de poner a VM a cubierto, pues si no no dejarían de hacer a VM tiro toda la vida. Y supuesto la escritura de arrendación está en cabeza de VM, me parece que el modo de ponerse VM a cubierto es el que VM me remita una cesión por mano de notario, dicha escritura y a más, por lo que puede ocurrir, un testimonio de el papel en que consta las porciones que dichos señores Gázquez tienen en dicho arriendo, que después ya me lo avendré yo.
El señor Casanova me escribe que luego después de San Miguel podía disponer de 200 libras, poco más o menos. Me dirá VM lo que hay en esto y en qué forma me las remitirá.
Asimismo, dígame VM a cómo he de abonar las libras de trigo, menos dos fanegas que Moya me dio a cuenta de [...] Antonio Peralta; y los que hayan dado los otros [...] y los tendrá VM a mi disposición, por si es caso los he menester.
Saludo a la señora Vicenta, en cuya compañía ruego a Dios guarde a VM muchos años. Zaragoza, y octubre primero de 1755.
Besa la mano de VM su más afecto amigo y servidor,
Manuel Labordeta
Amigo y señor don Juan Bonafón. 
