[TITLE]: 1789. Carta de Antonio Prieto, capellán, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor hidalgo don Gerónimo Bernardo de Castro.
Muy señor y mi más estimado dueño. En este día recibo y contesto la de vuestra magnificencia para sacarle de la duda de como en tan corto tiempo pudo recibir mi anterior, la que no va firmada más que de mi puño por haberse con las aguas retardado el correo, marchar éste y no tener tiempo para avisar a la señora doña Mariana Enríquez. Esta señora y su hija doña Antonia permanecen en esta ciudad sin haber salido de sus muros desde que de ella se retiró don Manuel Muñiz, marido de la primera y padre político de la segunda. Una y otra señora viven en ésta, tienen salud y sólo desean saber si vive el citado Muñiz. Y son falsas y de ningún momento las noticias de la muerte de la doña Mariana, ni la ida a Benavente de la doña Antonia. Ni la cortedad de sus haberes les permite salir de este pueblo sin algún auxilio.
No extraño que vuestra magnificencia no entienda bien mi letra, pues después de no usarla es bastardilla y me hallo en la necesidad de no usar del manuense porque no se penetre dónde puede hallarse el expresado Muñiz, porque a él no le estaría bien ni a mí me sería de ningún provecho se penetrase buscaba inteligencias con el referido. Y éste en otro tiempo y la citada su mujer al presente me aseguran el mucho valimiento de vuestra magnificencia. Y puesto que Dios me le ha dado a conocer, le suplico por la adjunta relación de los años que tengo servido a mi rey y vea el medio de facilitarme alguna buena recomendación para el conde de Floridablanca, ministro de gracia y justicia en este reino, ante quien tengo puesta instancia para algún beneficio o prebenda ha más de un año. Y como me falta protección me canso en vano. Y todos los días paso por el dolor de ver salir acomodados muchos compañeros de muchos menos años de servicio que yo. Y cuando para este ministro no tenga vuestra magnificencia proporción y sí para el de Indias, no tengo reparo pasar a alguna de sus catedrales, pues mi fin es asegurar un pedazo de pan para una hermanita huérfana que tengo a mis expensas y una pobre sobrina, una y otra de estado honesto.
Procuraré a la mayor brevedad remitir la firma de la señora, la que reitero vive y no tiene otro de quien confiarse que de mí en este pueblo. Espero que vuestra magnificencia dispense mi molestia, a quien rogaré siempre dilate Dios la vida muchos años. Real Hospital de Cádiz, 13 de diciembre de 1789.
Besa la mano a vuestra magnificencia su mayor servidor y capellán,
Antonio Prieto 
