[TITLE]: [1751]. Carta escrita por fray Isidoro de Arganda, sacerdote confesor, en nombre de María Josefa de San Joaquín (Mariquita), novicia de Santa Clara, para Manuela, prima de ésta última.
[BODY]: 
Prima mía Manuela de mi corazón. Se va acercando mi profesión y despedida de ese mundo engañador y así quiero, prima mía, despedirme de ti y de mis amigas: Pepa Vela de mi alma, Mariquita Gutiérrez, Mauricia, Tomasa e Inés, y la Ángela de don Matías. A todas os encomendaré a Dios, que es mi esposo. Y te suplico a ti y a todas me perdonéis en lo que os hubiere ofendido. Ahora conozco lo tarda que he estado en conocer los beneficios que Dios se ha dignado hacerme en guiarme a la religión, de lo que quisiera saber dar a Su Majestad las gracias y después a mi padre de mi alma, fray Isidoro. He oído decir que se va de ese convento. Si así es no sabéis lo que se os va, pues no encontraréis otro que mejores documentos dé ni que con mejor corazón os mire. Yo lo digo de experiencia porque, aunque nosotras tenemos muchos religiosos y también buenos, de quien siempre me acuerdo y acordaré es de mi padre Isidoro, a quien (si gustase) darás un abrazo de todo mi corazón; y a mi Pepa Vela, Mariquita, Mauricia, Tomasa, Inés y Ángela en señal de mi cariño y despedida y que me encomendéis [...] a Dios me haga verdadera esposa suya. No puedo más de lágrimas, prima de mi alma. Adiós, adiós, adiós, prima mía. A mi primo don Juan Antonio y a el señor don Antonio Vela millares de expresiones y un abrazo. A las señoras mayores a todas lo mismo. Dios te guarde, prima mía, los años que le suplico. Hoy tal.
Tu prima que en Dios te quiere,
Mariquita
A nuestro padre Isidoro le dirás que, por amor de Dios, me escriba qué cosas hay de capítulo y si es cierto que se va del convento y adónde. 
