[TITLE]: 1755. Carta de Lorenzo Gil de la Cuadra, oficial, para Pedro Tomé González, tesorero y comerciante.
[BODY]: 
Muy señor mío, mi dueño y de mi mayor estimación.
Tengo escrita a VM mi llegada a ésta y como en ella se me habían apartado las tercianas, después de dos que aquí me acometieron. Y ahora digo como sólo me resta ver si puedo libertarme de la indisposición de pecho que también traía y tanto me molesta, con motivo de la destilación que a él me ha caído. Para cuyo mal me ha sido preciso pasar a estar con médicos y un cirujano afamado que hay en Ampuero. Y éstos determinaron tomase, como lo ejecuto habrá ocho días, la leche de burra, con la que hasta ahora puedo decir no experimentar alivio especial más que el de parecerme estar el pecho algo más claro que antes y no tenerle tan crudo por la mañana cuando me levanto; conque continúo y continuaré por algún tiempo en tomarla. Y si con ella no me liberto de este tan grave mal, será preciso tomar, según dichos médicos me han dicho, otro rumbo en los remedios; para lo que, en vista de la orden que traje de mi patrón para VM, espero se sirva hacerme el favor de librarme contra el señor don Francisco Ignacio de la Quintana, u otra cualquiera persona de este país que VM tenga comodidad, trescientos o cuatrocientos reales de vellón que necesitaré para estos precisos gastos, pues de los ochocientos que VM me entregó en esa ciudad le juro con toda verdad no tener ya más que sesenta. De todo lo cual prevengo en este correo a dicho señor mi patrón para que se halle en esta inteligencia. Y VM esté en la de que deseo servirle y complacerle y que Nuestro Señor guarde su vida en compañía de todos esos señores los muchos años que puede y le suplico. Matienzo de Carranza, y septiembre 21 de 1755.
Besa las manos de VM su más obligado y reconocido seguro servidor,
Lorenzo Gil de la Cuadra
Señor don Pedro Tomé González. 
