[TITLE]: 1733. Carta de Ambrosio Sánchez de Aguilera, agente de negocios, para Antonio Mariscoti, Andrés Dorias Cegrián y Nicolás García Taibilla y Vallejo, maestros plateros.
[BODY]: 
Muy señores míos. El no haber dado antes respuesta a la que recibí de VMs del 24 del próximo pasado ha sido el motivo de mi indisposición y quebrantos de salud, como les había manifestado mi pariente don José Forcada, no por falta de la buena correspondencia como afecto y deseo de servirles, correspondiendo yo con el mayor agradecimiento a la expresión que me hacen de las Santas Pascuas del nacimiento de Nuestro Redentor, las que deseo hayan logrado tan felices como les previene a VMs mi cariño con buenos fines y principios de Año Nuevo; que, siendo así y logrando yo muchas órdenes de su agrado, me las prometo muy gustosas.
En este correo recibo la de VMs del correspondiente por la que celebro su buena salud, quedando la que me asiste más recobrada y siempre de cualquiera manera para servir a VMs con buena voluntad. Queda en mi poder la letra de los seiscientos reales, estimando a VMs su puntualidad. Y en cuanto a su contenido debo decir quedo enterado de que para el correo proximo remitirán las ordenanzas que tienen según lo previene el real despacho, que, por lo que VMs dicen de que son muy modernas y hechas por uno de los del arte sin tener privilegios algunos, eso no hace para conseguir los que pretendemos según y como los tienen los plateros de la corte, como verán VMs por sus ordenanzas (que son las adjuntas), las que he podido conseguir, para cuyo fin tendré de nuestra parte a estos señores plateros (como me han asegurado) para que se logre. Y mediante prevenirme VMs no innove del estado que hoy tiene esta dependencia hasta que reconozcan dichas ordenanzas, lo ejecutaré, previniéndoles no se retarde su determinación por lo que previene el real despacho.
Nuestro Señor guarde a VMs muchos años como deseo. Madrid 10 de enero de 1733.
Besa la mano de VMs su más afecto servidor
don Ambrosio Sánchez de Aguilera
Señores Antonio Mariscoti, Andrés Dorias Cegrián, Nicolás Taibilla y Vallejo. 
