[TITLE]: 1734. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. No he satisfecho a la favorecida de VMs de 23 del corriente (digo del pasado) porque, sabiendo que don Daniel O'Brien escribió acerca de Belica, no había asunto. Y ahora noticio a VMs que la niña está tan gorda y de buenos colores que, aunque no tuviera más mejoría que la que hoy tiene, se había conseguido mucho. Los bultos de la garganta están ya tan desbaratados y chicos que cuasi no se les conoce y confío en Dios que antes de 15 días he de avisar a VMs están ya totalmente sanos; y lo mismo sucede con los bultos de las ingles, que ya están bien chicos. VMs me dicen que no haga otra cosa que lo que dispusiere la mujer de don Daniel y arreglado a ello; y que ya ha tomado el lamedor y tiene corregida la sangre. Le empezaron a curar la pierna en la que a la primera vista se le encontró corrupción de huesos; y con el medicamento y buena aplicación del cirujano, que es de los mejores que hoy hay en España, le sacó un pedacito de hueso totalmente podrido, con tan buen acierto que no le hará falta ni imperfección para andar ni hay ya más lastimado; y la llaga va totalmente mejor. Que espero en Dios muy breve estará la niña totalmente buena del todo y después que esté sana se quedará aquí por 20 días o un mes para que vaya a ésa más gorda que don Pedro Power.
Ya quiso Dios que Baños se viniera de pura necesidad a buenas. Y está dada la orden para que el día 17 de éste se entregue el tabaco que ha quedado de Virginia, lo que me alegro por acabar de finalizar esta tan dilatada y penosa cuenta.
Ahora haré todos los esfuerzos por recoger dinero, el que luego remitiré a VMs, a quienes Nuestro Señor guarde muchos años como deseo. Sevilla, [...] de enero de 1734.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Señores Butlers, Power y Compañía. 
