[TITLE]: 1714. Carta de José de Castañeda Bustamante para Manuel Montañán.
[BODY]: 
Muy señor mío. Alegrareme infinito VM y mi señora doña Micaela gocen muy perfecta salud, no olvidando a mi señora doña Ángela. Señor, aunque mal correspondiente y tarde en cumplir me quisiera desempeñar, pero débenlo de causar mis pecados, pues todas las veces que propongo el viaje de Santibáñez me atraviesa un embarazo. Los días pasados fui a la diligencia y, habiendo pasado el señor alcalde a tomar las declaraciones, respondió don Juan de Cos Gayón y su hijo que exhibiese el poder que llevaba para hacer las diligencias. Por cuya causa el señor alcalde, con la respuesta que dieron de que no se requería por parte legítima, no estaban ni podían ser obligados a hacer dichas declaraciones, con lo cual me vine. Y habiéndolo comunicado en esta villa con algunos abogados, me han dicho vuelva y que proteste los daños al alcalde para que despache apremio contra los susodichos. Y por excusar gastos al señor don Andrés, volveré la semana primera que viene. Y en virtud de lo que de ella resultare remitiré los papeles. Que siento mi falta y no he podido más, y ahora la delación que tuviere sólo será por faltarme dinero para el gasto y costas. Que, aunque no me faltan diligencias que ejecutar, no se pagan porque ésta es la tierra perdida; y mayormente ahora que está esta jurisdicción en administración, por cuya causa todo se ha encarecido y hay falta de bastimentos. No se ofrece por ahora otra cosa. Dios guarde a VM muchos años. De esta su casa Reinosa, y agosto 8 de 1714.
Deudo y servidor de VM que sus manos besa,
José de Casteñeda Bustamante
Señor don Manuel García Montarán.
Si el señor don Andrés estuviere enojado, que será con razón, VM se sirva de disculparme, que sabe Dios no ha sido la dilación sino por las causas dichas. 
