[TITLE]: 1706. Carta de José Páez de Saavedra para su tío Sebastián Páez de Saavedra.
[BODY]: 
Muy señor y mi tío. Tengo escrito a VM y ahora no excuso ejecutarlo con la noticia que me hallo de don Juan Plaza. Y dice será acertado el que VM se vuelva a Tendilla por si le llamaren por edictos y pregones, porque han preso a Gómez Andrade, a Francisco González, el alcalde don Diego Laínez, el dómine Taracena Merchante y ocho eclesiásticos. Esta noticia se la participo a VM porque es de mi obligación, como encargar a usted me remita la fe de vida de don Gregorio, dando muchos recados a todos de mi parte. Y deseo guarde Dios a VM muchos años como deseo. Madrid, y noviembre 26 de 1706.
Besa las manos de VM su sobrino y mayor servidor,
don José Páez Saavedra
Tío y señor don Sebastián Páez. 
