[TITLE]: 1732. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]: 
Muy señores míos. Recibo la de VMs de 18 de éste y al mismo tiempo otra de 25 del mismo en copia de la dicha antecedente citada. Y remitiéndome a la que escribí a VMs el correo pasado, por la que creo estarán satisfechos del modo que he andado y ando, sirve ésta de asegurar a VMs que cada vez que recibo cartas de ésa me quisiera ahorcar primero que leerlas y quisiera mil puñaladas antes que hallarme en tal estrecho. Y aunque estoy muy seguro que VMs no hacen desconfianzas de mí, sólo les hago presentes qué desconsuelo será para mi ver que por más razones que doy para una cosa no les haga fuerza a VMs, y que, estando yo quitándome la vida y el corazón en pretender el recibo de las 1200 barricas, que esto me sirva de daño. Y que VMs todo es expresarme que si no hago [...] que sacarán sobre mí. Bien veo la razón que VMs tienen del dinero que les debo y que era justísima razón que estuviera pagado, pero bien le consta a VMs que desde que me llegaron los galeones no he puesto ni uno sobre dependencia mía, todo por atender a esta dependencia del tabaco. Y si a VMs le es tan sensible esto, ¿qué me será a mí que tantos atrasos se me han seguido? Dícenme VMs que esperan ya habré cobrado de las libranzas y seguirán otros sujetos que no supieran lo que está estanco. No me admirara que me estrecharan como me estrechan porque no supieran cómo pasa, pero si tengo significado a VMs que en el estanco no pagan a nadie y que si para principio de este mes dan dinero será un favor grande... Y no obstante esto, merecen VMs todos los correos que creen ya habré cobrado las libranzas. Es cosa la más sensible que ande yo acá sirviendo a VMs por todos modos y que VMs sean los que más me estrechen. Yo bien pudiera ir a ésa esta semana dando mano a mis dependencias salir de todas mis cuentas, pero si salgo de ésta y dejo en este estado el recibo de las barricas de tabaco jamás se las recibirán a VMs ni Baños las tomará aunque se lo [...] a 24 maravedís. Y conociendo esto y que como está en mi nombre y que tengo alegado al rey que estas 1200 barricas las tenía hechas de prevención para cumplir la contrata, por este pretexto me las tomarán, que si no no las recibieran como no recibirán las de don Diego Lince. Que en estos cinco años he de estar cierto que si no las saca de España o no las da a la mitad de lo que valen en Inglaterra no lo tomarán. VMs creen que don Nicolás Macores no sabe de qué es esta ropa ni las circunstancias que hay en ella. Y cierto que están equivocados, pues lo sabe muy por extenso. Y espero todavía que por la dicha ropa ha de haber un buen pleito, aunque sé cierto que no adelantarán nada, pues aunque han hecho a otros volver los géneros yo tengo puestos éstos en tal forma que no es capaz de pellizcar. Y aunque su ánimo de VMs no sea el quitarme el crédito, como estoy cierto que no lo desean, quien viere que de orden de VMs entregó efectos, ¿que crédito me da? Y, en fin, yo no quiero cosas por fuera, aunque el decreto para que reciban las 1200 barricas de tabaco está para salir. Si VMs no quieren hacerse cargo de toda la expresión que en ésta y mis antecedentes les he hecho, se han de servir de dar orden para que reciban quien VMs gustaren el tabaco, las libranzas y todo lo demás, sin que quede en mi poder cosa de VMs. Y si VMs quieren esperar a que se concluya esto, creo que quedarán gustosos y yo sosegado de tanta pesadumbre como he llevado. Así, avisen VMs qué es su ánimo, que con lo que determinaren estaré tan gustoso como a la disposición de ésa. A quienes guarde Dios muchos años. Sevilla, y mayo 28 de 1732.
Besa la mano de VMs su mayor servidor,
Pedro Lince de Berástegui
Quedo con el cuidado de la letra contra Baños en caso necesario.
Señores Butlers, Power y Compañía. 
