[TITLE]: 1788. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]:  Bañeza, 28 de junio de 88
Excelentísimo señor.
Señor.
Tienen noticia vuestros fieles vasallos de una delación que uno de esta villa, delatado por la Inquisición, dio a vuestra excelencia contra nuestro amparo, nuestro remedio, nuestro defensor y, en fin, nuestro padre y vuestro tesorero: don Antonio Asenjo. Éste es cierto que, habiéndole ido a su casa a provocar un hombre borracho como es el sacristán de San Salvador, viendo dicho don Antonio el alboroto de su casa y aun de la vecindad, movido de la razón natural, con sosiego y quietud le dijo marchase. Y viendo la pertinacia y osadía del tal borracho, sólo le dio un bofetón, zaherido [...] de un hombre de baja esfera no obedeciera sus nobles razonamientos y máxime a una hora como es la de la siesta. Me parece, excelentísimo señor, que ningún hombre por santo que sea pueda mantener su paciencia en el bolsillo. Y, en fin, los animales más mansos del mundo llegándoles a picar saltan y se enfurecen aun contra sus mismos dueños. Estas reflexiones debió vuestra excelencia haberse hecho antes de haber puesto la carta que puso al que está y estaba inocente. Hemos tenido noticia de ella. Y, por andarlo vociferando vuestro alcalde mayor y vuestro teniente Castillo, presumimos que este parto haya salido de los dos; y si no, de un Antonio Marcelino Álvarez. Que, como a este sujeto defendió vuestro tesorero a sangre y fuego vuestras regalías, que fueron unos tres mil más o menos reales que a vuestra excelencia quería trampear zaino de lo que justamente le sacó, también presumimos haya sido éste delatado a la Inquisición rotulado por [...] de los rabines en San Martín de Torres.
Si vuestra excelencia sabe con individualidad que dicha delación es nacida del corregidor o su aliado Castillo, [...] ¿cómo la prudencia y cristiandad de vuestra excelencia da crédito a tales cartas cuando tiene noticia de los enredos que uno y otro han fraguado contra vuestro tesorero? Pero éste, como sólo su fin es mirar por las regalías de vuestra excelencia y socorrer a vuestros fallidos vasallos, Dios mira por su causa y Dios mira por él y por él pedimos los pobres.
Sabe vuestra excelencia que estamos pagando a vuestra excelencia una crecida alcabala, la que pagamos con gusto, pero con gusto ni sin él quiere vuestra excelencia oír las exclamaciones con que antes de ahora tenemos pedido a vuestra excelencia rendidamente destierre vuestra excelencia de esta su villa al teniente Castillo; y si no, cuanto antes despojarle del empleo sin que la caridad de vuestra excelencia dé motivo a la perdición de algunos de vuestros fieles vasallos.
Sabe vuestra excelencia que dicho Castillo fue desterrado de Coca. Sabe vuestra excelencia que el dicho lo fue de Benavente y que por su loca mujer lo fue de Valladolid. Sabe vuestra excelencia que, por la falsedad con que procedió en la residencia contra el corregidor de dicho Benavente, le multó la Real Chancillería en 600 [...] u 800 ducados. Sabe vuestra excelencia que, por guiarse este corregidor por él las navidades pasadas, le multó el Consejo en 200 ducados. Sabe vuestra excelencia que, en la querella que vuestro tesorero le puso a dicho Castillo por desvergonzado, ni él ni el corregidor dieron el cumplimiento, burlándose de un alcalde mayor de León hasta que, por último, despachó sobrecarta mandándoles llevar presos con auxilio de tropa militar, que entonces obedeció el corregidor porque su aliado Castillo está fuera; que si no, hubiera tenido vuestra excelencia noticia de esta burrada. Y, con todo eso, a una carta indigna y llena de falsedades que pusieron a vuestra excelencia les dio un género de crédito hasta que vuestra excelencia vio la justicia de Asenjo y su inocencia. Sepa vuestra excelencia también que, siendo el corregidor más hábil, prudente y caritativo de los que han venido a vuestra villa de Palacios [...] el que hay hoy, don Mateo Molla, andan diciendo este corregidor y Castillo que es un ladrón cuando se justificara lo contrario.
Dios Nuestro Señor prospere la vida de vuestra excelencia dilatados años. Y éste compunja a vuestra excelencia para dar gusto a sus vasallos y quitarles el gravamen de este ladrón Castillo que, acompañado del procurador general Guertes, tiran contra las regalías de vuestra excelencia. Y sin este consuelo no nos dejes, señor, ultrajar de Castillo.
El P. P. F. R.
Excelentísimo señor conde de Miranda. 
