[TITLE]: 1742. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y muy señor mío. Me alegraré el que ésta halle a VM con la perfecta salud que mi buen afecto le desea en compañía de mi señor tío, tía y demás de casa, quedando la mía para servirle con todo afecto.
Tío y señor, los días pasados escribí a VM diciéndole todo lo que me pasaba, así en este colegio como con mis amas, y no he tenido respuesta, por lo que estimaré el que VM me responda cuanto antes para que con eso salga yo de este cuidado.
A ésta acompañan las dos cuentas del importe del gasto de mi entrada, de refrescos, de regalo a el señor rector padrino, y sillas, mesa y de todo lo de demás, las que importan mil setecientos y noventa y siete reales y medio como VM verá por ellas, lo que podrá VM remitir cuanto antes a dichas mis amas, pues son un poco desconfiadas. Por cuyo motivo me han dicho que mientras VM no las dé orden no me entregarán un cuarto, por lo que era mejor el que si VM pudiera se llegara por esta ciudad para que con eso se [...] cómo en adelante habramos de correr.
El papel de don Sebastián Gómez haré por remitirle mañana, pues hasta ahora como han sido días de fiesta no se ha podido hacer nada.
Dará VM memorias de parte de padre fray Pedro y mía a todos esos señores y señoras y VM las recibirá de nuestra parte a medida de su deseo. Nuestro Señor dilate su vida muchos años como deseo. Alcalá, y febrero 7 de 1742.
Besa las manos de VM su más humilde sobrino,
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Tío y señor don Francisco del Callejo.
A mi tío no he escrito por no tener lugar, pues aquí ni aun para comer nos le dan, pues muchos días nos dejan in albis. 
