[TITLE]: 1756. Carta de Juan Bautista Velixarraga para su consuegro, Pedro Tomé González.
[BODY]: 
Pariente y amigo. Recibo su favorecida carta de VM de 14 del corriente y en su respuesta diré siento mucho se halle VM con el disgusto de tener a la señora su parienta con el quebranto de la muñeca, que quiera Dios vaya en alivio como el del señor su hijo de VM don Antonio. Y como son regalos que Dios envía, es preciso que con su gran talento de VM se conforme. Y celebraré que con la venida de nuestro hijo Juan Manuel ajuste VM todas las cuentas y quedar con este gusto. Y en cuanto a lo que VM me dice de que dice dicho Juan Manuel que a VM he remitido alguna partida para en cuenta de la dote, digo se hallará equivocado, como constará de las cuentas y alcance que yo le hago de que ninguna cosa le cargo por remitido a VM. Caso de que él no haya entregado a VM dos letras que le remití hallándose en ésa importantes diez y siete mil quinientos y sesenta y siete reales y treinta y tres maravedís vellón: la una de 2067 reales y 33 maravedís a cargo de Arriquibar y la otra de 14500 reales al de don Matías de Balparoa. Y una y otra le envié el día 5 de julio de 48 y el día 9 del medio. Recibo dicho Juan Manuel de las predichas letras y con sentimiento de tanta puntualidad y que lo mismo estaba VM, conque no sé en qué pueda estribar esto sino que con sus muchos quehaceres se le habrá pasado por alto. Y esto es por no liquidar las cuentas siquiera de año en año. Y aunque yo le tengo enviadas todas las que hemos tenido, se le pasa por alto el decirme me deja abonados por principio de alcance que le hago, lo que sirve de bastante mortificación. Y esto quede para entre nos, pues no costaba esto mucho como el dar la carta de pago de la dote y el que me abonase el exceso por principio, como VM se hará cargo de lo que llevo expresado. En cuanto a lo que VM me dice de la voz que corre en ésa de haber cogido los ingleses dos navíos de lanas, es incierto. Sólo sí apresó el francés dos navíos de ropa que venían de Londres, pero se han libertado.
Y en cuanto a lanas, digo que todavía no se ha hecho precio alguno. Y los aninos del patrimonio real y otras de las mejores se han vendido a noventa reales, que son diez reales menos que el año pasado. Y para burgalesas ni segovianas no hay compradores y las van cargando. Y temo que en las lanas bajarán, pues como aquí únicamente hay tres compradores harán lo que se les antoja. Y con una partida de 180 fanegas de lumbreras que tengo he enviado muestras a Roven y a Orleans por si puedo hacer algo y quitarme de estos hambrientos, que aún los plazos han alargado y a lana que no esté totalmente labradas las desprecian. Y como no tienen algunos valor para remitirlo de su cuenta se ven precisados a [...] a lo que quieren. Que es cuanto por ahora ocurre y deseo que Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Bilbao, y agosto 20 de 1756.
Besa las manos a VM su afecto pariente, amigo y seguro servidor,
Juan Bautista Velixarraga
Señor don Pedro Tomé González. 
