[TITLE]: 1768. Carta de Francisco Baldajos, soldado, para su suegra Andrea del Castillo Lobo y Santos Gutiérrez (el Romerillo), buhoneros.
[BODY]:  Cádiz, y agosto 28 de 1768
Santos y mi señora Andrea. Recibí la de ustedes de Salamanca con la fecha del 12 del corriente con muchísimo el gozo y contento, y por ella vea como ustedes están buenos. Me dicen que puedo conocer adónde van. Hartas veces me he acordado.
Yo bueno para lo que ustedes quieran mandar. Ya he visto en tres cartas que ustedes me han enviado. La una es la que me ha dado un recluta. La otra es la respuesta de la que te ha entregado Vega, en la que ustedes me dicen que están confusos si era mía o no lo era (yo la envíe porque no había tenido consuelo por cartas que había escrito y por eso me movió el escribir a Vega por ver si le tenía); ya me dicen en ella que no lo llevan [...] a bien, que tenía a quien escribir: a Santos Gutiérrez o Andrea del Castillo. La otra es la que he recibido de Salamanca. Y de todas tres me he hecho el cargo. Y, confiado en lo que ustedes me dicen en ellas, he pasado a hablar con el sargento mayor y le he dicho que si podía darme mi licencia por mi dinero o por un hombre, y me ha dicho que por dinero aunque le diera doscientos pesos, ni por un hombre sólo tampoco, sino que pusiera dos. Y le dije de que era desertor por hacerle más fuerza y me respondió que no hacía fuerza eso, que si había sido hombre de bien antes de desertarme que también lo sería en adelante, y que si no para mí perdía. Y me preguntó que adónde pondría los dos hombres y le he respondido que en Valladolid se le entregarían a don Pascual Martínez el teniente. Y que ustedes lo comuniquen con él y si ustedes pueden o no, me enviarán ustedes la respuesta. Que confío en Dios de que ustedes lo alcanzarán con más conveniencia que si fuera por dinero, supuesto que ustedes tienen diferentes amigos, como es Manuelillo el de Fernesio, que si ustedes le hablan mucho hará por mí. Hay otro, que al Simón también me enviarán ustedes a decir. Que si necesito dinero para mantenerme, me he hecho el cargo que gastar por dos partes no es bueno, que después hará falta. Que también me he esforzado a pagar mi deuda, que era muy crecida, que importaba doscientos y veinte reales de vellón; que me han cargado noventa reales por el fusil y bayoneta, y setenta y cinco de la prisión y mochila y botines y otros más enredillos, lo cual ya no debo más de treinta reales. Y así se animarán ustedes a lo dicho, que lo alcanzarán ustedes. Y que si no, de una suerte o de otra les he de ir a ver a ustedes, aunque sepa que me ha de costar la vida. Y con esto no digo a ustedes más que ya he dicho arriba, que no pierdan correo con la novedad que haya y echará usted las cartas todas en el día que echó usted la de la respuesta de la de Vega, porque no se pierdan.
Darán VMs muchas memorias de mi parte a la Isabel, que, aunque ella no se acuerde de mí, yo me acuerdo bastante de ella; y a el tío Juan y a las chiquitas; también a Manuelillo el de Fernesio, y las recibirán ustedes de mi parte a medida de su deseo. Me envían ustedes a decir de que ese sujeto saca las cartas con consentimiento de alguno de casa. Será vasta la ausencia que tengo de él, que si no no haría él tal cosa. No obstante, verán ustedes si topan luz de eso y por donde pueden encontrarla ha de ser preguntando a Magdalena la Zaza, que la he enviado memoria para que se las diese de mi parte a la Isabel. Ceso y no de rogar a Dios les guarde a ustedes felices años para mi consuelo.
Su más humilde servidor,
Francisco Baldajos
Santos Gutiérrez y mi señora Andrea del Castillo.
Ese Juquete que ustedes me mandar poner el sobrescrito no lo conozco sino para servirlo con mucho gusto. Le darán ustedes muchas memorias de mi parte, que deseara conocerle. A la vuelta de correo me dirán ustedes quién es.
Y perdone el que la lea por la letra, que no he querido enfadar a nadie.
Si le hablan ustedes a el oficial le darán memorias de mi parte, que perdone la cortedad de no haberle escrito. 
