[TITLE]: 1772. Carta de Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte, para Diego Hurtado de Mendoza.
[BODY]: 
Señor don Diego. He recibido la de VM en fecha de 12 del corriente en vista de la mía anterior y me alegro mucho que haya empezado a experimentar alivio en su padecer, de que y de todo lo demás me ha informado don Antonio Sines. [...] Y el haberse avenido VM al regreso de éste, como yo le insinué, es proceder juiciosamente excusando este gasto, pues la familia del señor Lanuza asiste a VM con tanto cuidado, a quien le contesto a los particulares de su carta. Y en todo procurará que nada le haga a VM falta en cuanto conduzca a su curación, manutención y restablecimiento con salud. Y en cuanto al sombrero que VM envía para que se le cambie y el café que quiere se le envíe, se ejecutará. Y procure VM esparcirse con ánimo alegre. Y queda deseando su restablecimiento quien le estima. [...] Sevilla, 16 de junio de 1772.
Señor don [...] 
