[TITLE]: [1772]. Carta de María del Carmen Bertrodano para Diego González Pardo.
[BODY]: 
Esposo de mi alma. ¿Cuándo será el día que me case contigo? ¿No me dijiste que para San Juan? Ya ha pasado y no tenemos nada de nuevo. ¡Ay, amores míos, yo me muero por ti! ¡Sácame de aquí, que yo quiero ir con mi Diego! No tengas cuidado, que seré firme y constante. Ya lo verás. Que yo no quería hacer el memorial y mi madre me lo hizo hacer. Que mientras lo estaba haciendo estaba llorando. Que tuve que hacer 4 para que fuera uno. Avísame el día que me he de ir con la mujer, porque dejarme madre en casa no siempre me lleva mi corazón. Conque me dices que yo me había de casar con otro habiéndote dado palabra. Imposible. No tengas cuidado, que soy tuya hasta morir. No hay para mí mayor gusto que verte. El día que no te veo estoy tan triste porque madre no quiere me asome a la ventana. Yo siento en el alma que por mí padezcas tanto. Los papeles al instante los rompí.
Adiós, esposo mío.
Tuya hasta morir,
María del Carmen Bertodano 
