[TITLE]: [1760-1765]. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Joseph Roca.
[BODY]: 
Señor mosén Joseph. No le puedo explicar con términos el pesadumbre que me ha dado en haberme escrito unas proposiciones como éstas contra mi crédito, contra la honra del señor rector y la madre priora, pues, como VM sabe, no le he dado tal motivo para decir estas cosas tan sensibles. Pues yo le decía en la carta del correo, [...] como en las otras que le he escrito a VM, lo que le decía que esta comunidad se mantenía de la misma (digo a VM como debe leer esta carta al señor rector de esa parroquia) manera sin confesor ordinario, que mi hermana se mantenía sin confesores, sino en los que venían. Confusa me tiene y el motivo le he dado yo para decir que ha comunicado con el cura de la Val y le responde que anula la conducta del señor rector. VM está muy equivocado, pues todas las disposiciones son muy santas y rectas al fin de la ley y perfección de esta comunidad. Pues yo soy el mayor testigo del bien espiritual que mi alma ha experimentado. Pues, así alguna vez he comunicado a VM algún desconsuelo en el confesonario, el fin del señor rector siempre ha sido para mi mayor bien, como al tribunal de Dios se verá, y asimismo en toda [...] [...] la comunidad. Y VM todo lo ha comprendido al contrario, que no puedo comprender qué motivo le he dado yo a VM para decir VM esto. Y así, VM no deje de escribir y revocar todo lo que he dicho en esos sujetos, que todo es falso [...] [...]. Y en esto no le canso más; sólo le digo que no me tiene que escribirme nunca, sólo respuesta de [...] ésta para yo dar satisfacción de mi crédito. Y en el ínterin ruego al Señor muchos años. De este convento de Ulldecona, de septiembre a trece.
Sor Isabel María Antoli
Señor mosén Joseph Roca.
Dicha carta ha llegado en manos de la [...] madre priora y se ha leído en comunidad. Yo tengo consuelo en Dios por el desengaño de todas. ¡Cuán equivocado está VM! 
