[TITLE]: 1740. Carta no autógrafa de Miguel Mayor Rico para su tío.
[BODY]: 
Muy señor mío, tío y a quien estimo. Me alegraré que estas cuatro letras hallen a usted con la cabal salud que para mí deseo, en compañía de mi señora tía, a quien dará usted memorias de mi parte; al señor don Gregorio Monzón y a mi tía Pepa y a su matrimonio, que yo no sé cómo se llama, y a todas las personas de mi parentela, que me alegraré que gocen salud como yo la gozo, que es buena, a Dios gracias; y juntamente a mi señor Pedro de el Barrio, que me alegraré que se gocen muchos años, pues es cierto que me he quedado admirado [...] con el casamiento, que no pensara yo que él hubiera hecho tal cosa etc. Tío y señor, recibí la de usted, a lo que doy respuesta a ella. Habiendo recibido dicha carta, procuré ver lo que venía para responder al instante. Y habrá de saber que hice las diligencias que me mandó luego al momento y lo que me respondió de el socorro: que no paraba [...] poder ni había tenido razón ninguna de tal dinero de lo que mandó usted que dieran al [...], que eran seis pesos. Me respondió que quién se lo había de pagar a él luego, que si piensa usted que son los lugares como los de por ese país, que son cortos, pero como son grandes la mitad de la gente no se conocen y por eso se miran a muchas cosas. Que por mi parte bastantes diligencias ha hecho, lo que usted no hace para mí, pues estoy sentido de usted por no haber hecho caso de una cosa que le he pedido de cortesía, a lo que no ha hecho usted caso ni lo hará para mí usted ya, según se va viendo. ¡Bendito sea Dios, qué no tiene dinero para favorecer a mi padre! Pues es cosa que lo he sentido yo bastante y lo que más he sentido es por una carta que me han enviado de cerquita de esa patria. Es, como le dije, que ha comprado un majuelo bueno, una parte de lagar y una cuba, esto todo a un tiempo. En fin, no pensara yo que fuera usted tan tirano para mí como lo que es, pues viendo en el estado que me hallo. Pues si Dios me da fortuna, le podía yo, con lo que le propusiera al tío, le podía enviar ciento por uno, pero no parece que lo ha de menester. Y así Dios se los aumente los pesos para regalar a otros que no le va ni le viene y a los suyos desampararlos, que amor con amor se paga. Y con esto no canso más a usted, sino que Dios le guarde muchos años y le dé los aumentos que yo deseo para mí y guarde Dios la vida de usted. Y Cádiz, y abril cuatro de 1740 años.
Su servidor de usted.
Quien más le estima y quiere y [...] desea volver a verle, su sobrino,
Miguel Mayor Rico 
