[TITLE]: 1707. Carta de Bartolomé de Jarquemada para Simón Izquierdo.
[BODY]: 
Muy señor mío. Siempre que tenga noticias de la salud de VM será para mí de particular estimación; la mía está muy a su obediencia.
Participo a VM como ayer 23 del corriente llegó a está ciudad una pesquisa de pedimento de un clérigo que se dice ser parte de don Gregorio Páez a la averiguación de que se le han defraudado sus bienes y llevádoles a Alcalá y a Madrid en carromatos, que VM maltrataba a los testigos y les apremiaba a que dijeren lo que quería, que tomó no sé qué doblones de Gabriel Martín. Yo estaba para irme fuera y por hacer frente a este negocio, en que me aconsejaban huyese. Eso es lo que querían, mas no lo verán sus ojos aunque yo perezca en una cárcel. VM vea su punto y la cuenta que tiene de lo recibido para darla y, si le pareciere, venirse a esta ciudad o acudir al señor don Luis. Dicen se les consumió muchos chorizos, mucho tocino, mucho aceite, mucha gallina. Y ya sabe cuán ajeno estoy de todo esto. Y que después de mi trabajo no habérseme pagado aquello que merezco, venirme a destruir ahora lo poquito que tengo. ¡Qué gusto tendré con tan malas noches y días como llevé! Cumpliose el adagio de que quien mejor sirve menos medra. Yo quisiera verme con VM para que dispusiéramos dar memorial al señor presidente o a Su Majestad. El juez dicen viene muy empeñado por el doctor Ayala y don Gregorio. Espero aviso de todo con brevedad, pues le da a VM su crédito y el mío aunque me haga propio que yo le pague. Nuestro Señor me guarde a VM. De está suya Colmenar, y julio 24 de 1707.
Besa la mano de VM su seguro servidor,
Bartolomé de Jaraquemada
Señor don Simón Izquierdo. 
