[TITLE]: 1747. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]: 
Tío y señor mío de mi mayor estimación. Celebraré infinito ésta halle a VM con perfecta salud en compañía de mi señora tía y demás de ésa suya. Yo quedo como siempre a su disposición como de obligación me toca.
En vista de la de VM, pasé a estar con el hermano del difunto administrador, quien se halla en la cama muy próximo a hacer lo mismo que su hermano, por lo que me dijo su mujer que no se hallaba con disposición de poder entregar la mesada ni lo demás. En vista de lo cual pasé a la administración y estuve con el tesorero y oficial mayor. Y me dijeron que ellos no podían despacharme, lo que participo a VM para que se sirva entregárselo a el dador de ésta, que es el calesero de la cartas; y si no, remitírmelo por el correo, pues no más que VM lo ponga con carta para mí me lo entregarán aquí.
No extrañe VM el que parezca en lo pobre pobre del hospicio, que estoy para decir soy más pobre. Y esto ninguno mejor que VM lo sabe, pues el pobre del hospicio tiene su ración segura y yo no tengo más que lo que VM me da. Y, en fin, crea VM que si tuviera yo con qué no daría lugar a que los autos estuvieran detenidos ni las demás diligencias, pero si no lo tengo, ¿cómo lo he de hacer? De parte del padre fray Pedro, con quien estuve ayer, memorias a todos VMs y juntamente los días de san Francisco, y lo mismo recibirá VM de mi parte. Ínterin quedo pidiendo a Dios me le guarde muchos y felices años para mi consuelo y amparo. Alcalá, y octubre 3 de 1747.
De VM afecto sobrino y capellán,
Domingo Antonio de Angulo y Callejo
Lo gastado en el oficio son 32 reales (para el abogado 10 reales).
Tío y señor don Francisco del Callejo. 
