[TITLE]: 1785. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]: 
Ilustrísimo y reverendísimo señor.
Muy señor mío. En atención a lo que se sirvió vuestra señoría ilustrísima insinuarme de pasar en San Andrés para ver si el cura me querría para su vicario, lo practiqué y me dijo que otro le había hablado ya y que no estaba resuelto, que cuando se resolviese me daría aviso. En cuya atención, y en la de quedar ahora en ésta, en donde la iglesia se halla faltada de sacerdotes por estar ausentes de ella dos de los pocos que tiene residentes y hallarse otros dos de éstos viejos, por cuya razón no se pueden celebrar solemnemente los oficios, de que está quejoso el pueblo y está clamando; si a vuestra señoría ilustrísima le pareciese bien, podría consolarle y favorecerme a mí con sustituirme para uno de los dos que faltan en la residencia, mandando al reverendo rector me admita en la residencia y me haga partícipe de las distribuciones. Que lo recibiré a favor particular de vuestra señoría ilustrísima, que deseo guarde Dios muchos años. Cardedeu, y octubre 13 de 1785.
Besa la mano de vuestra señoría ilustrísima su más rendido súbdito y servidor,
Tomás Canal, presbítero
Ilustrísimo y reverendísimo señor don Gabino de Valladares y Mejía, obispo etc. 
