[TITLE]: 1794. Carta de Juan Porrero Baudela, militar, para su primo Manuel Porguera, juez.
[BODY]:  Acampamento de Vilarnadal, 21 de octubre de 1794
Primo y mi señor don Manuel. Me alegraré que ésta halle a VM con la cabal salud que yo para mí deseo en compañía de mi prima Anica y familia. La mía, a Dios gracias, es buena y la pongo a disposicion de usted.
Siendo sabedor del mal proceder de mi mujer, me hace fuerza el tomar la pluma para cansar a usted, pero como juez que se halla usted de ésa en ley de Jesucristo y de Dios puede usted tomar disposición de eso, y acaso será el quitarme que yo haga un desatino. Yo primeramente doy a usted toda mi facultad para que castigue, como toca a usted de obligación, y celar lo malo del pueblo. Y es mi gusto principalmente que mi mujer en continente se salga de casa de sus padres y que se la deposite en una casa abonada, manteniéndose con mis bienes pero reconociendo usted y mi hermano, si procede o si sigue con su idea mala, se la aparte todo mi haber y que no tenga el nombre de mujer mía, que desde luego pierda todo derecho. Ha tenido la fortuna de hallarme en campaña, que si no, no buscaría justicia, que me la tomaría por mi mano abriéndole el corazón. No sé cómo ha tenido tal aliento sabiendo que soy vivo. Y, así, haciendo VM todo lo dicho, que espero no dejará de hacerlo, me puede VM contestar dando a saber a mi hermano ésta para que sepa que recibí la suya. Y me pondrá usted el sobrescrito: a Juan Porrero, cabo de la segunda compañía de granadero del regimiento de Mallorca, en el campo de Vilarnadal, por Figueras. A mí me faltan 30 meses para cumplir. No estoy más que por los 8 años que senté plaza. Primo, hágalo usted. Basta que seamos de una sangre y que no me pierda, porque me expone usted de lo contrario a que me deserte. Es cuanto ocurre. Reciba usted mis finas expresiones y toda su casa, y déselas a la mía.
Besa la mano de VM,
Juan Porrero
Mi Señor don Manuel de Porguera. 
