[TITLE]: [1707]. Carta de Simón Izquierdo para Luis Curiel.
[BODY]: 
Señor don Luis Curiel. Los doblones que me dio Gabriel Martín constan de mis autos, que fueron por el precio del trigo que VSa me mandó vender. Lo que acarrearon los carromatos fue cebada que trajo Bernardo Osorio a su casa a Madrid vendida a los diez y siete reales que VSa me mandó, que también consta de los autos; un poco de trigo que yo traje a mi casa fue vendido a los treinta reales que VSa me mandó, que también consta de los autos. Y en ellos verá VSa mi cargo y data, demás de que estoy pronto a dar cuenta con pago de todo lo que sea verdad. Y de lo que fuere mentira lo desvaneceré con los alcaldes y cura y demás hombres de bien de Colmenar. Y me alegraré que VSa lo ponga todo en noticia de señor presidente, que será la mayor honra que le he de merecer
Izquierdo 
