[TITLE]: 1783. Carta de David Morales para M Mercado.
[BODY]: 
Señor M. Mercado. A Amsterdam Curasao, a 10 enero 1783
Muy señor mío. En 8 del que corre, he tenido el honor de escribir y avisar a VM que he embarcado 12 balas de cacao a su consignación en el navío de Goede Hoop (su capitán Daniel Knuttel), de las cuales van incluso conocimiento y factura. A su feliz arribo, suplico a VM las venda al más ventajoso precio con la brevedad posible. Y que con ella me mande VM las provisiones que le pido en la inclusa minuta, esmerándose VM el que todo sea de lo mejor y que vengan bien acomodados.
Por lo que mira al aviso que le he dado en el navío Venskap (su capitán Jens Christens), vuelvo a decirle que no habrá falta, sea en retorno o sea en plata, que le sirva a VM de confirmación.
VM me tiene para servirle con fina voluntad y con ella ruego a Dios guarde a VM muchos años.
Afecto servidor de VM que su mano besa,
David Morales
[...] VM tendrá la bondad de reparar en el conocimiento que dice: «uny van avary, tot datto deeres». 
