[TITLE]: 1786. Carta de Jaime Montaña, capellán, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]: 
Muy señor mío. En respuesta de la que recibí de VSa con fecha de 25 de próximo pasado digo que a los 4 de octubre de 1759 falleció en ésta Isidro Jordana, de edad 73 años. Y en su casa se crió una niña expósita ocho o diez meses. Y después la mujer de dicho Isidro, llamada María, la volvió en el hospital por padecer dicha niña alguna enfermedad. No he podido averiguar el nombre de dicha niña, que es cuanto por ahora puedo informarle. Ahora le pido por caridad si me pueda favorecer en algo para las vacantes, exponiendo a su ilustrísima los siete años que sirvo de curado y los seis cumplidos que sirvió de vicario y ecónomo en Poix; y la edad, que son 40 años cumplidos. Ya veo es mi culpa lo no estar proveído con tantos años, pero aseguro a VSa que de mi parte he hecho lo que he podido; pero la falta de talentos y las muchas tercianas y lo temor y temblor con que siempre he llegado a los exámenes me ha preocupado para no responder con acierto. Dios guarde su vida muchos años. Viladecans, 1 de febrero de 1786.
Besa la mano de VSa su más atento servidor,
Jaime Montaña, curado de Viladecans
Muy señor mío, señor doctor don Agustín de Almarza. 
