[TITLE]: 1788. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]: 
Querida Mariquita. He celebrado tus letras por noticiarme de tu salud, la de madre, mi hija y compadre, cuyas nuevas me hicieron más plausible mi día. Prueba de ello y de que es el todo de mis complacencias el saber de ti que, con ser el día mío, tomé la tarea de procurar saber de lo que más anhelo, que eres tú.
En lo que me dices que ajustaremos cuentas y el que debiere que pague, te digo que partida por partida no [...] que resulte tu atraso a mi favor.
Dícesme soy malicioso. Ponte en mi lugar. Que, no hallando retardo por el correo ni dado yo motivo a que se descuide, a qué podía achacar su falta. Pero con todo en no faltándome tú todo me sobra, por lo que le pido a Dios te guarde muchos años. Memorias a madre, a compadre y mi hija. Cádiz, a 25 de 88.
Tu esposo que ver desea,
Juan Bazo
Querida esposa mía, María Gutiérrez 
