[TITLE]: [1690-1700]. Carta de autor no identificado para Diego Blanco.
[BODY]:
Rezivo la de Vmd por el Propio y sus prevenziones, y segun acavo de ver aca las cosas en tan buen metodo, me persuado q todo sera ocioso, quanto nos fatigamos porq qn ha de ser, es hombre practico de las entradas calles y salidas de esa villa y todos estos contornos de gran confianza, y q sin rezelos ni misterios, ni menos desacomodos de Vmd, ni de ese Cavro lo hara quitamte quanto mas, q este no es asunto de tanta entidas para vivir Vmd tan sobresaltado, porq el caso no lo mereze, y es cosa q aunque lo entendieran los tratantes de seda de esa Va hacia muy poco al caso. Asta aora no ha resollado nadie y son las diez y media del dia, si asta mañana no parecieren hare compañia a Vmd a la noche, dejandolo todo de suerte dispuesto q no haga yo falta aca. Muchos recados a todos y aD