[TITLE]: 1634. Carta de Sebastián Moreno para Pedro Pinán Castillo.
[BODY]:
yo llegue bispra de s lorencio esta v de santa ma del campo y respecto del tiempo que a buelto de aguas no abia nadie casi sacado ningun [...] y ansi bine tenprano hablado a los renteros algunos estan de buen recibo otros no tanto y entre los que se quexan es diego delgado que dice que con retraso de 3 fas de ca y 6 fas de tro son del año de 631 que se le apedreo todo y que este año no debio pagar nada necesso a de ser tener los arendamtos en mi poder de los q estubieren sacados y los q no sacare abiseme vmd si ai algunos en el alberca y si vmd dexo la llabe porque baia alla q el pe prior me remitio mas d este testimo de la rebocacion del poder de po gomez y alli no consta q la hizo antes dice al contrario no se segun Algunos q aquella manera de testimo sea bastante pa q domingo pez y consortes se les ahaga remate del redito del censo del año pasado an presentado el poder q vm dio a po gomez carta de po esso queda suspendido asta q yo buelba abisare con lo demas q se ofreciere able a los alcaldes sobre lo del [...] redito dicen haran lo q pudieren pareceme pa qualquier sucesso vmd remita Recado [...] pa la cobranca [...] si se ubiere de enbiar a don franco de toledo tanbien. aqui [...] an dicho estubo el sr don ju q luego le remiti la carta q vmd le enbia dicenme q a dicho y echado fama q vm me a acabado rebocado el poder y que les abisaba no me pagasen doi mi palabra que yo no lo e sentido por mi tanto como po vmd q esto solo biene a traxo mio y aunq toca algo con la reputacion no se a quien le toque mas pues con la boz de los pleitos q vmd trae con pero gomez sobre la rebocacion y ahora q el sr don ju [...] no sea en descredito de vmd todo no entiendo a este caballero ni que sea su intento la jente la a mendrantado determinado estoy agor agora sobreseher sin embargo q no se pierde tiempo esto solo sirbe de adbertencia en lo demas abisame [...] don po dio los 7 ducados porq po gomez fue a remudar el deposito ubo grandes lances con herera se negocio la suspension hasta fin d esta con efeto pareciome no enconan cosas en lo que no se abenturaba nada el sentimto de vmd se le dio a entender y la racon q tubo no se ofrece otra cosa por ahora a mi sa doña ines con todas essas señoras beso las manos con las de vmd a quien ge no sr como puede sta ma del campo agosto 9 de 1634
Sebastian Moreno