[TITLE]: 1634. Carta de Sebastián Moreno para Pedro Piñán Castillo.
[BODY]:
Con la de vmd nos alegramos todos con saber de su salud y de la de mi sa doña ynes y demas de essa casa don manuel llego bueno y bino contento con aber bisto a vmd y a su madre y heras en lo que vmd dice por la suia en lo del concierto del labrador q de fianças respecto de que cumplira el dice que no tiene ningunas y q pa lo que a el le an de entregar q es si el es cunplido mes pasado de su comida q en poco puede engañar q ara asiento de cumplir como se acostunbra en esta tierra y que si no q el no puede ni tiene fiança esto sor conforme a el estilo de esta tierra un asiento se açe sinple en un libro y en esso se pasa aqui somos mui confiados sobre esto vmd bea lo que quiere q esso hare yo y no otra cosa si bien la resolucion del honbre es esta y q si no q busquemos otro q el no se a de obligar a mas en qto a lo que dice vmd de que demas de las 14 fs de tro y 17 [...] de racion esta bien el honbre en las dos libras de aceite q vmd diçe por la suia cada mes dixo q en el concierto q yo remiti a vmd eran 4 libras cada mes y 5 a de bino puro y q de otra manera no puede estar sobre esto abise vmd. enbiele luego a santa ma por la paxa pa mañana le aguardo pa saber qta [...] paxa a llebado y tambien se encabestrara la muleta luego pa irla domando dile al yeguero diezyocho rs y dice le deben 22 y el encabestrar en lo que fuere del gasto hare libro pa armar la cuenta y gasto ase de cmprar mantas y cojines q costaran las mantas 42 rs 12 los cojines y 4 dos cinchas y dos rs un sobentil q es preçiso. en lo q vmd diçe de que adobe algunos cebadales pa senbrar es necesso y se lo tengo abisado a vmd las ijuelas pa saber qdo acaban pa ber en quales se a de arar porq dice po latorre q si no sabe qdo caban q como puede decir nada y domingo perez dice lo propio y ansi es necessarisimo. sobre lo de los barbechos de po gomez tengo abisado tanbien q dice q el arado con su licencia de vmd q enpezo arar debaxo de que abian de arar a medias y que vm le quito el macho qdo abia de hacerlos y q vmd escoja una de dos cosas si quiere los barbechos y q le pague el costo y si no que pagara la renta y q el no se a tomado nada q no Aia sido con trato y consentimiento de vmd. y en lo del azafranal a pagado d este año 3 a de cebada d el q no lo a tenido mas d este año. en lo demas ya le tengo abisado a vmd en lo de po blasco tanbien abise lo q abia dado conbiene con la q vm escribe en las pagas se aiude a lo mas necsso. oi e tenido pesadumbre sobre [...] la dita con herera porq dice quiere ir a proseguir en la exon sobre los 7 ducados que vmd mando q se tomasen de don po de oma sin embargo q aun no a mostrado los recados y ni se an hecho las escrituras a de tornar a ratificar la venta q hizo en birtud de la liçençia de cuenca oi por ser feria no se an acabado los papeles hare la cuenta con los frailes y con los maiordomos de na sa de rus y bere lo que se debe y core por su cuenta la cobrança de coral aun es mui presto pa alguaçil ya berna corejidor nuebo dentro de dos meses y entonces se tratara de la cobrança y se acudira a lo mas forçoso. en qto a la mudanca del pan a el alberca en traiendo la paxa y disponiendose en el alberca de manera que este en forma se tratara de esso. en lo de los renteros q biben en el alberca como no e ido alla no cobrado libranca llebo gallego pa q alli tomase el tro pa cuenta de su gasto no me a bisado aun nada pa mañana lo aguardo. tanbien en el negocio y exon de po ximenez tengo abisado a vmd el estado y de las demas ditas q son papeles no puedo hacer nada y vmd no me remite ningunos y ai muchas cosas a que acudir y no se cobra nada de boluntad en lo que vmd diçe del testimo de la rebocacion publica esso no lo entiendo porq la carta de po de po gomez es de antes de la rebocacion y ansi no obra nada vmd no haga caso de que lo dixo no hizo si no esta escrito y especialmte que diçe q el se ace cargo en su cuenta y se [...] po a ursula de cuenca con el dinero de la va y demas cobrancas q hiço y q vmd despues de la rebocacion le a dado cobrancas y a cobrado de la va de san clemte y de otras partes con su consentimto y sin otro poder mas q el que tenia. tanbien tengo abisado sobre lo del censo del pinarejo q sin el censo no se puede proseguir y contra ma garcia q lo que es abisalle a tebar lo hare pero sera de poco probecho. en la dita de liebana dice vmd tome çebada asi la diera el honbre no pasara blanca especial por este año y de milagro cobre alguna cosa de la renta q dio 3 fas de tro y quatro de ca pienso y como es hidalgo y labrador no se puede prender en su casa no tiene lo q bale dos reales fuera de un macho tuerto q el roçin se le murio. abise a julian de alarcon pa lo de la casa q la desocupase el honbre esta en la cama mui malo y su mujer estubo aqui diciendo vmd le abia ofrecido a su marido q no los echase de la casa mientras bibiesse anme rogado suplique a vmd los dexe mientras se [...] y esta bueno el prior me escribio piendome esso y q en fin se lo suplicasse vmd en esso bea lo que gusta ai escribe a vmd la mujer y en todo lo demas q vmd me adbierte sobre el entrego de los aperos qdo baia a el alberca lo hare q como estoi a pie no puedo hacer nada. el testimo enbiare q vmd pide y pasado san miguel presentare a don manuel por bueno y hare le reciban por hidalgo y de lo q resultare abisare. en qto a lo en qto a lo q vmd dice conpre a don manuel un rejito digo sor que esto es necesso el bernos y comunicarnos porq aqui ai tres rejimtos q estan enpeñados en cada uno en 500 ducados estos los daran qualquiera dandoselos luego el enpeño en essotros q dice vmd q sean en bentaja en madrid se a de saber si su magd bende alguno y puede vmd pedirle las calidades y preminencias que fuere y ai se trata de eso y los dan fiados dos i tres años vmd lo podra tratar esso y si d estos q aqui ai abisarme lo q guste no se que aia otra cosa q abisar ni escribir a vmd como se ofreciere abisare a mi sa doña ynes dara vmd largos recados de pte de doña ma no escribe a vmd por no cansarle y porque no esta buena gde dios a vmd de san clemte 7 de sete 1634
Sebastian Moreno