[TITLE]: [1690]. Carta de [Pedro Montoto de Lago], juez de la jurisdicción de Arzúa, para un destinatario no identificado.
[BODY]:
Rezibi tambien las 7 perdizes, la liebre, los 3 y medio de manteca, y los 4 pollos, y las dos libras de azucar moscavado, todo lo estime muchissimo. y ahora digo que para s josseph Gesa 19 del q viene ocho dias antes del dia del santo o cinco es prezisso sin falta me remitas dos carneros doce perdizes, ocho pollos, un azumbre de manteca y dos liebres, y trezientos huevos, y en esto mi querido q te encargo no faltes en una coma porq fuera de estarte muy agradezido estare tambien Para tus convenienzias a la mira. remitiras tambien un pellejo de vino blanco del sr estanquero muy limpio y muy aseado Porq aca es lastima el q ay. y assi me veo [...] q ahora tambien luego vista esta [...] una carguilla del tal, y dile al sr estanquero [...] me remita del mejor q tubiere blanco [...] Porq sabras estube muy malo [...] en cama, y solo desde ayer comenze [...] muy mejorado y Para la convalenzencia remiteme muy Presto el vino, q bien Pude haver avisado lo mas no he sido acordado. Aquel picaro q sabes se escapo dile a Neyra te de una carta q me llevo un proprio zerca de su casa Para ti en donde te dava una orden, Pero si se casa dexale como a picaro, y nezio. y como te dixe en la carta siempre estoy con el Pie en el estrivo mas la señora no me dexa hasta Passado san Josseph q quiere con ciertas amigas hazer no se q fiesta y regalarlas y assi cuidado. la cassa di-ras al sr moscoso te de las llaves de ella y tenermela mejor [...] y desarañada, y quedo muy agradezido de su [...] escribiendo este me dixo la señora [...] te encargase una moza Porq la nuestra [...] ay seis dias, es cosa q te lo ha de agradezer [...] quando fuere Para allà la sra Angela no lo [...] con ella como lo Veràs, y heche una Porcion [...] habra tres dias assi q llegue el vino remitire pedernales, y Polvora sin falta