[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para Domingo Ramos Vaamonde, teniente de la jurisdicción de Arzúa.
[BODY]:
Vista esta luego al instante se hagan ViVas diligenzias en busca de cinco cavallerias y esten aqui Para miercoles de Pascua conzertadas lo mas varato q se pudiere. Aunque es Verdad q Alvertico me ha dicho q de su Parte Vuscan a cinco sin falta y Pues el se obliga a esto Podras de tu Parte hazer lo q convenga yo dare Por cada una seis Rs y aunq de ocho Poco se me darà y en seys me dijo alverte las conzertaria no aia falta en q esten aqui Para la semana de Pascua de resurreccion en quanto a mi Viage sera sin falta dandome Dios salud Para la semana. de Pasquilla, y Para esto es necessario me hagas agasajo de Prestarme tu [...] con el sillon de la Sra Angela Para D jossepha, y en esto no aia falta y sea como digo Para l [...] A semana de Pasquilla y en esto aia todo cuidado y prontitud y aunq alverte me ha dicho q era floja sin embargo de eso no dexes de hazerme agasajo de Prestarmela Porq nuestra jornada sera muy Poco a poco y te lo he de estimar mucho. y Para ir yo Pedire una al Sr moscoso mi amigo, y Para la Donzella otra a Pacheco.
Recibi quatro Perdizes, dos gallinas dos qurs de manteca un conejo, un cabrito medio lanado de vino y 57 Rs y medio, estimete muy mucho el regalo q de tu atenzion no esperava [...] y del cariño de la Sra Angela y espero resoluzion fija de las cavallerias de los otros amigos y assi quando Vengan las bestias Para llevar las [...] Vengan las cartas de dicha resoluzion Para yo estar esperando sin falta. y mira si se te ofreze algo en q yo Pueda serte bueno Por acà q lo harè con sumo gusto. Dios te guarde m añ como deseo en Vida de la sra Angela y la familia. coruña y marzo 18 de 90
B t m tu amigo y servor
sr Pedro Montoto de Lago
tengo Una encarga de pollos del sr oydor D Po cachupin Para luego. estimare si ai algu-nos me los remitan y serà fineza en esta ocasion. y no digo mas. son Para el sr marques de ValVazes.
Domingo Ramos mi amigo y mi teniente