[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]:
Jhs Ma
Hija Charissma
e bisto tus sentimientos que formas de mi y que te aseguro que no te e culpado a ti en cosas ni a tu intencion y asi qdo todo me estoy desentrañando por consolarte por alentarte por enseñarte por alibiarte por alejar de ti tanto al mal spiritu por cerrarle todas las vias y caminos a sus afrentas pa que gozes de tu Dios sin peligro de cerca y de que se introduzga el enemigo. me formas sentimientos y esto de que nacera en mi yo digo que de amor verdadero consulta con el Apostol S Pablo si debo hacer lo que hago de abisarte enseñarte y demas cosas ea Y cree que yo obro lo que estoy obligado y que te abiso lo que debo si pr alli se estila otro modo de dirigir almas con su pan se lo coma quien lo hiçiese. Y asi debo correjirte reprehenderte abisarte enseñarte darte exemplo explicarte lo obscuro y eso de los descuidos tuyos ea me da gana de reir mira como yo no reuso pareçer delante de nadie preguntaselo al cura correal a ber que le pareçe. tocante a lo de las secas digo que es menester gran cuidado en usar de tal graçia porque se te puede sugerir alguna complaçencia de ti misma que te haga a ti daño Y quien eres tu para que Dios te de el don de sanidad de enfermedades? pues si no tienes chard berdadera eso es lo mismo que nada. que digas el credo que hagas las cruces que untes con saliva las secas y las llagas que su fêe las sana a las paçientes todo eso es una nada mas que añadas disminuyate Dios: desagate Dios: destruyate Dios: es potestad de horden la qual tu no tienes pa usar de tales palabras y asi arrimales que si tienes el don dicho que llamamos gratia gratis dada no necesitas de esas execraçiones para que se le siga la salud al paçiente que basta le hagas la señal de la cruz y ores sobre el o ella con fee de que Dios le ha de conçeder la salud por los meritos de christo. Y esta seguido se le es menester muchisima humildad para no quedar con complacencia de ti misma. christo mui bien hacia los milagros y solia irse huyendo de las gentes nota este proçeder buelbote à abisar que hagas esa obra de chard mas sin usar de mas palabras que hacer la señal de la cruz y tu fee en Dios y luego seguida la salud huir de ti misma à la nada atribuyendolo a la señal de la cruz y a la fee de los interesados y dandole à Dios la gloria y confesandote por una ruin criatura. La picadura del alfiler me dio gusto Dios te lo pague el consuelo que me diste Y te doy mi spiritu y tu me das tu sangre pues sabes que el spiritu la sangre y el agua son una misma cosa. Juzgastes hallarias en mi tu centro y tu descanso y te aseguro te lo has hallado y que no sabes lograrlo Dios te enseñe el medio de lograrle que yo [...] te lo enseño dices que de corrida si no fuera por Dios no te atrebieras a ponerte en mi presencia en eso conozco Yo que obro como Pe a imitazion de Christo que te quiero criar en toda humildad pa que seas Reyna esposa del Rey de Reyes y sr de señores. Y aun por estar tu con esa resoluzion en lo tocante a directores me llebo Dios a tu Yglesia para que tubieras quien te enseñara y corrijiera y abisara y te librara del porrazo tan lastimoso que ibas a dar sin remedio mas que el de Dios y el deçirte lo que te combiene muc que es obra de amor no me le den otro titulo tus sentimientos y cree que quanto mas te abisase Yo de tus defectos y imperfecziones me debes tratar sin esos retiros y con mas animo que esto es ser hija fiel. Y asi beras que Ma ssma en medio de sus tribulaciones y angustias y dolores, con que, carino no tratava a su eterno Pe que se los imbiaba! que graçias no le dava! Y quien podra explicar el amor de aquel purissimo corazon! de forma que estoy yo lidiando por tu bien con sus enemigos y nca respondes con sentimientos quien te ha injerido este spiritu de afliczion que yo con spiritu de amor te e escrito mira como ay lobos con pieles de obejas cesa cesa de eso y trata de portarte con igualdad de animo y aunque tengas tantas cosas en lo que toca al examen de los sierbos del sr no lo entiendas a bulto mas repara que suele haver lobos con pieles de obejas y no todo hombre que diçe a Dios sr sr es sierbo del sr fiel sino todo sierbo de Dios que haçe su Voluntad ssma y si se te ofreçe el quedar sin director por faltar yo sera bueno que primero que entres con otro examines si tiene experiencia si tiene spiritu si tiene humildad berdadera, ò si tiene çiençia y conziençia para no hallarte despues confusa y vibir en un continuo martirio interior? Claro es [...] [...] que si una nobia no es boba primero examina las partes del que ha de ser su esposo. que importa mucho el açierto en esta eleczion. ya tienes expera alguna en esta particular y asi no paso de aqui lo de los dolorcicos que pasaste en aquella ocasion como adormeçida en la puja de christo no es cosa que se te olbidara mientras vibas tubo el acto buenos efectos el sr quiera que le ames y padezcas. Y por esta carta conozeras como de mis cosas interiores y exteriores no se haçe juiçio alguno recto. el suzeso de Montoya es cosa que es para brumarla quisole Dios las dos hijas quisole el ao pasado los frutos este año con este fuego le a quitado lo que se sabe y sabra todos son abisos del culo pa que se reduzca si no se junta con el polbo, y se combierte no se que se sera otro año si vibe. Los tales acrehedores Cetina y Montoya y sus procuradores y abogados han hecho conmigo lo que han querido Dios es mi defensor que puedo decir. Y que no esperare en mi amado ningun tormento poderoso! mi honor y credito es de Dios Dios bolbera por el y a buen seguro que lo hara. aDios hija charissma