[TITLE]: [1670-1680]. Carta de Manuel Ventura de Alarc칩n para Baltasar Hern치ndez.
[BODY]:
esta allara vmd con la salud a Dyos [...] todo la tenemos para lo qu es que yo deseo y es mandar t emos enbyando tres cartas y no emos tynydo respuesta de ninguna estamos con quydado De lo que sera y s enbya respuesta y s no ben tu [...] [...] alla antes que bayan por ty que estan des tryminales o a yr pa tenbleque y no aguardes a que bayan a eso [...] y sabra vmd qu ermana antonya es defunta y asy lo dyras a tu tya marya y a tu prymas ia con esto te dygo que bengas y tragas a tu muger que seran mu byen recybydo y a my ermano baltasar monedero m [...] uchos recados y mi cu침ada maria sabes la escrytura que degaste echa de mano de escrybano bendras a [...] cunplilo por byen u por mal un menystro de La fabrica De ganada yra por ty antes oy que no ma침ana a tu costa