[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Manuela de Barrios, monja.
[BODY]:
Jhs Ma
Si deseais ò esposas de christo serlo de beras y no tan solo de nombre (obedeziendo à vuestro ruego digo y escribo esto) es justo que considereis que vuestro celestial esposo quiere que le deis todo vuestro coraçon que le ameis a el solo con todo vuestro amor ya porque el lo mereçe ya porque vuestro estado lo pide de justicia ya porque la fineza de esposas suyas lo requiere que como quiera que no se puede serbir a dos amos menos cabe en razon que la voluntad de las esposas de christo y almas debotas no casadas este repartida en muchas criaturas y que se le de d ellas lo menos a christo que es el proposito y el deseo y lo mas a las cosas caducas que es el amor ya en acto o ya en havito. que decirle esposo y amado y estar la voluntad repartida en las cosas perezederas es tiranizarsela. quiere todo el amor toda la voluntad todo el corazon pa el para unirlo con su amor con su voluntad y con su corazon pa haçerlo qual es preciso el despreciarlas por amor de christo. si dejais el dulçe por amor de christo aunque lo sienta el amor propio el amor que teniais al dulçe se lo dareis à christo. si dejais los regalos poco a poco (que esto no se puede todo haçer de golpe hordinariamente hablando) si despreciais los olores si huis de banas combersaciones y visitas si despreciais las vanidades del mundo si despreciais el dinero oro plata. Lo que no esta dedicado al culto dibino por amor de christo ganareis el amor de christo os mortificareis cojereis fortaleza exerçitareis la paçiençia y por este camino de la santa cruz ireis caminando a la dibina union afectiva con Vuestro Celestial esposo: abrireis las zanjas spirituales Pondreis la primer [...] christo y el edifiçio spiritual ira creziendo de grado en grado y no sobre arena de forma que quando menos lo penseis beais buestra nada y gusteis de vuestro esposo de forma que digais: alle al querido de mi anima tengole y no le dejare. estos son los medios pa conquistar el amor dibino la intenzon se supone ha de ser recta y desinteresada ay tres cosas: deseo, proposito, y obra, el deseo supone aficion à la virtud, el proposito la comienza a buscar y la obra la busca: quien no busca no halla: si saliesseis llenas las manos de myrra de esta abnegacion de vosotras mismas por amor hallareis a vuestro esposo christo y vuestro esposo christo os entrara en su corazon y os enseñara ciencia de amor. y os ira haçiendo terribles a todos los enemigos inbisibles. esta es del yugo suave de christo una partecita y es una suma dilatada de delicias. no se debe atender a las dificultades que pondra el enemigo, sino atenta la salud obrar de forma que à ella no se le perjudique ni a la conquista d este dibino amor se falte. no fieis de vosotras mismas que podeis haçer nada d esto fiad de vuestro esposo christo. no atendais a que os tendran por santas ni por hipocritas pues lo primero tira a quitar la oraçion y lo segundo tira a fortalezer el amor propio: si a lo uno o lo otro atendeis sacareis perdida y el enemigo ganançia. en las comuniones id como amantes de christo no baiais como sierbas quiero deçir no baiais con temor serbil sino con humildad y amor y reçibidle en vuestro corazon aunque no sea por aora mas que con el deseo y pedidle por mi sierbo sin probecho esto es quanto se me ofreçe por aora que deçir a vmds sin perjuicio de quien las gobierna nro sor de a vmds mucho de su dibino amor y las llene de chard amen
sierbo sin probecho y cappn de Vmd
Vicente de Cuellar
si el director de vmds no las asiste o no les enseña el camino berdadero desengañenle y rueguenle se exonere que corre gran peligro de perderse. adbierto à vmds que si esta carta la enseñan à otrie derramaran esta agua que aqui les doy encomiendolas a Dios les de luz pa que lo bean y escarmienten en otras que lo han hecho y lo que han sacado es llenarse de vanidad y otros males asi positivos como privativos