[TITLE]: 1661. Carta de Basco Pereira, administrador de la renta del tabaco, para su suegro Bartolomé López Telles.
[BODY]:
Por la que tube de Juan de 11 del corriente. Veo averse vmd allado sin carta mia a 2 correios que lo siento en estremo que io no falto con ellas el casso es que se las quitan en la estafeta de que necesita vmd ponerse a la vista a ver quien las pide que ha de ser por parte de una perssona que me tiene escripto 3 vezes y io no tengo respondido a ellas sin primero me informar de vmd quien era que dhas cartas mandava en las de vmd por la estafeta escrivo dos Ringlones y para se poder saber fuera mejor asistiera a la mira Juan Ramos por no ser conocido yo Respondo en dos palabras a la sra que es pidiendole me mande avissar donde le tengo de remitir lo que pudiere que la pra carta que me escrivio empeçava: supuesto que no conozco a v md sino para servillo las grandes informaciones que de v md me an dado de quien es le suppco me socorra con lo que pudiere que an sido tantos mis trabajos y tan grandes quanto no son para manifestar por carta y confiada no sirve de mas a vmd gde Dios Palabras pocas mas u menos. Izabel Rodrigues. sigunda en la misma forma diziendo me avia ia escrito tercera quatro Ringlones que son los siguientes: esta no sirve de mas que de acuerdo, de que tengo escrito a vmd otras 2. que por ellas avera vmd visto Lo que le suppco estimare que vmd me rresponda gde Dios a vmd muchos años md a 11 de mayo de 661. Izabel Rodrigues. Y como no tengo rrespondido a ellas quereria saber pidiendo Las Cartas si estava yo en esta pues que no Respondia que sera Lo ciertto mandandome avissar donde quiere que se lo inbie se sabrá quien es de que dare avisso de todo prometo a vmd que no se donde ha de estar un honbre livre de cartas pues aun Las que no conoçen dan enfado. en las que faltaron tratava de todo largo y que me avissase si venia el tavaco por quanto yo tendre para 8 días que Lo tengo dejado de conprar por aguardar al de galizia. en quanto a cobranças no digo mas sino que por no le dar pasiones no manifiesto lo que ay que bastan las que en essa parte io tengo que no se que remedio ha de aver pues si van executores cobran de sus salarios 100 Rs que eran los que me avian de traer y para mi es quedaren de peor calidad por quanto muebles y haziendas es lo mismo que nada que aun estoi diviendo la letra que invie que lo que tengo cobrado que es poco ha sido para pagar algunas tranpas que devia y unas 64 lb que avia conprado de tavaco avia mes y mo sientolo por vmd que esta a la vista de la cassa yo me aflijo sin podello remediar y luego el puesto poco conque todo se junta
Veo aver venido Blandon y que esta ya hecho un cordero y que con manuel de vega no se avia ablado diceme Juan estava vega mal conmigo de que no Le avia ido a ver la mujer no se adonde avia de ser pareceme se yquevocaria en la Raçon de escrivir que esten bien U mal conmigo todos se me da poco no por sobervia. Lo que digo sino que yo que a todos servi en lo que me ocuparon. en la parte que podia y que oi llegado aqui Manuel le puso por delante al picaro de sa lo que io avia hecho rrespondio que io que pagava 100 a 100 [...] i que el mandava 50. La Sra Comendadora era mui buena pa lo rrecebir d esa suerte al fin cada uno da lo que tiene. a D Blanca Fresco esta por propia y que no se ya la ora que la tengo de ver y a los mas que prometo nunca me tengo visto mas enfadado que al presste que juro a dios que a no estar el macho de verde que me avia de ir a esa a estar un par de dias pa me quitar [...] parte de la melencolia que oi tengo. en todos jeneralmente me rrecomiendo a quien Dios gde Ocaña a 16 de mayo de 1661
de vmd
Basco Pereira
S Bme Lopez Telles