[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]:
Jhs Ma
Charissma mia
no quiero que comuniques tu alma con nadie: que te importa muchissimo Con todo sigilo acavo de responderte. Yo hago una buena apuesta que no has entendido el villancico del Aguililla y que habra ya algunos enbelecos en su Inteliga Pues en ese villançico se pinta al alma contemplando al verbo divino su celestial esposo con el un ojo y con el otro atendiendo a no especular la dibinidad y a no ofender al sr abismase en la nada y con el conozimto de lo que es asi el alma como el cuerpo tierra y ceniza y nada ea sale de si con buelo de amor sin temer al demonio y sube el spiritu hasta la llama serafica y asi estando el spiritu sto comunicale luego de su amor al corazon; y ella no sabe como es esto porque entonces esta en una suma ignorancia que es lo mismo que decir en la sabiduria; si bien tiene tanta que cura en su contemplacion que no es facil explicarla: manifiestale su amor con correspondencia secretissima y estando en este sueño de amor que entonces duerme a todo lo que es mundo esta bien despierta a todo lo que toca a su esposo celestial y mira acia el y muerta à todo lo que es mundo embriagada del amor dibino: Y no perdiendo el santo temor que tiene de que puede ser que aquello que alli pasa sea ilusión. dicele al esposo sto que si aquello que alli le ama es de su agrado que la abrase en su amor, que sea morir de amor dibino en su santissima cruz. Ya se sabe que el Aguila es simbolo de las almas contemplativas y que el esposo santo compara los ojos de su esposa el alma sta a los ojos de la paloma. extiende las alas del amor, bolando a la contemplazion dibina y con el acto [...] pa la correczion porque esto no es a ojos de pecados [...] el girar los ayres es el romper por quantas dificultades le proponen los enemigos invisibles pa impedirle esta oraçion la carne la naturaleza el amor propio y el temor que tiene a las cosas sobrenaturales como bisiones rebelaziones ea lo qual es efecto de una gran resignazion, de amor cordialissimo y de gran humildad. de esta forma entiendo yo ese villancico: si no le has dado esta inteliga la has errado aora sabete que yo le doy à Dios la gloria Y que el derecho que tengo a cuidar de tu alma no lo puedo ceder en perjuicio de los creditos de mis directores ni lo cedere no biene la explicazion del versillo factum est cor meum tan quam cera liquescens in medio ventris mei mi corazon esta en medio de mi vientre assi como la cera quando la derriten: que quiere decir en sentido mixtico? y en que grado de eternidad estava el que lo dijo quando lo dijo? pues no beremos la buena gracia de todos los directores de tu combento? ben aca porqe le mejoren de pulpito a ese sujeto por eso sera mejor consejo eso que el que yo te di? aora lo beras: si yo le estubiera comunicando de consejo haviendoteme entregado pa que continuare en cuidar de ti y estando en esta exaltazion le mejoraran de pulpito fuera más exaltado? cierto que un ciego dira que si. Pues sacate la consequencia la dicipula quedava con dicipulo del Pe Carrillo y ese sugeto iba con el credito de Pe consiliario del dicipulo del Pe Carrillo y su discipula debajo la direczion de su discipulo de consejo y bes aqui bien puesta a toda la compañia de Jhs y yendose sui esto no continuando tu conmigo la compa de Jhs quedara ya se esta dicho que tal y su Pe aunque en algo exaltado no en lo mas esencial àDios