[TITLE]: [1637]. Billete de Isabel Bautista para el doctor Bermúdez.
[BODY]:
para ser una persona tan cristiana y tan buena muy mallyco conmigo no dando yo ocasión abiéndome traydo a una carcel estas son las lismosnas que vmd porcoro para mi no le dolio el coracon biendo en cueros y llena de pioxos y comida de ellos. yo ando negociando quien able a esos señores del santo oficio vmd mirara lo que a de decir contra mi mire vmd que ay dios y plag a dios que el bien que vmd me a echo bea en cosas que lucen delante de sus oxos yo me beo y deseo por amor de vmd mire cómo anda