[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Montesinos para Paulo Jácome Pinto.
[BODY]:
[...] somos 10 de setie y esta es copia de la que escrebi a vmd con el maestre sutilinga y dios llebe en pas, y aqui digo que remito con sutilinga nuebe bariles y no fueron mas de seis ausos que no ubo lugar de que fuesen los tres que ariba digo, y en este nabio de piter jaspe Remito a vmd seis ausos estando escribiendo asta aqui able con un amigo y me digo que en el nabio de pieter jarpe cargaban pocos porque era un nabio muy biego y que siempre estaba dando a la bonba conque acorde de no cargar nada en el y como digo brebe sale de aqui jan andris donde cargare el asucar que tengo echo que sera ocho u nuebe mil Libras dios escoga lo megor y a todos llebe en pas y de aqui a dos meses sale piter Junque que llebara dies u dose mil libras todo llebe dios en pas y gde a vmd como deseo.