[TITLE]: 1675. Carta de Juan López Davilar para Alonso Muñoz Hidalgo, presbítero.
[BODY]:
Señor mio
Rvi la de Vmd, en que me da cuenta como los señores del cabildo de essa santa Yglessia le an dado la administraçion del colejio de San fabian luego que bi me deçia Vmd prebiniesse al tessorero de su exçelençia no pagase las cantidades caidas, del çensso que la cassa de Bexar paga a dicho colejio a otro que a Vmd, o a quien su poder tubiesse, estube con el tessorero Y me digo como abia quatro dias q abia llegado a Bexar el lizdo phoseph Duran diçiendo era administrador y Rector de dicho colejio y q le pago asta la paga de naVidad del año de setenta y quatro y le dejo prebenido le tubiesse de pronto la de san Juan d este año q abia de bolber a pasar por esta Villa a cobrarla; Ubiera sido façil si el aVisso se me Ubiera dado en tiempo enbaraçar su cobrança.
soi de sentir pues Vmd a de corer con esa administraçion despache Requisitoria Para q no cobre mas de lo cobrado en todo me tiene Vmd Para serbirle a quien Dios gde ms as Bexar y Junio 5 de 1675.
Serbidor de Vmd, q s m B
Juan Lopez Dabilar
El sr lldo Allo muñoz ydalgo