[TITLE]: 1632. Carta de Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores, para su hermano Diego de Liébana, clérigo presbítero y capellán.
[BODY]:
Hermano y sor mio.
Vmd se ria de las palabras de gente mal intençionada y mas de la ignorançia de el fiscalillo, pues las suyas solo sirven de haçer mayor su yerro y empeñarse para adelante. el negoçio aguardamos por horas se despache q como ay tiempo y es neçesso modo para la execuçion se Va mirando. yo he cumplido Con mi obligon y si no tubiere effecto, no sera por culpa mia: y cassi me estubiera bien que se despreçiara, en fin sor sera muy a mi gusto el despacho. y antes de partir nos Veremos en Cuenca, porque la Vondad, y cariçia de el sor d Ju pa conmigo es tal q me ha ocassionado hablalle con llaneça y claridad y hara por mi qto le supplicare supuesto no ha de ser Con riesgo, ni costa suya. en horden a esto pedia y pido el libro si pudiere Venir Con la seguridad q he hadbertido. q el no traelle fue por no ser neçessario a mi principal intento. y me estubiera mal se me perdiera.
en qto a estas mugeres es jugete lo que escribi. y no Veras, yo desseo mas haçer mi negoçio que quantos gustos ay. y estimo Como debo el cuidado de Vmd en reprehender lo malo. y de encomendarme a dios. y creame q qto an dho alla de ellas malo es mentira porq Viben muy Vien. enbian recados y encomiendas a Vmd y Maria y a Julian y el nino. y yo hago lo mismo.
en lo q Vmd diçe de Ju no tiene raçon porq el es muy buen muchacho y de buena yntençion. y no forçado Como Vmd diçe porq antes q yo tendra Livertad por dinero q no le faltara. y esta ya dispuesto el como. demas q yo le tengo obligon y buena Voluntad. dele Vmd la q Va con esta çerrada. y de aqui adelante no me escriba Vmd Con mi ne sino a Ju Albarez, q es el criado de el sor Alcalde mayor. q no quiero algun Curioso tome mis cartas. cada dia, ando por esta corte y me huelgo Viendo comedias y oyendo sermones y Cossas buenas. Vmd Cuide siempre de mi pidiendo a nro sor el buen abio del negoçio. el qual me le ge Como puede y desseo. Md y enero 21 de 1632
Hieronymo de liebana