[TITLE]: 1672. Carta no autógrafa de don Pedro Ronquillo Briceño, embajador extraordinario, para su hermano don Antonio Ronquillo Briceño.
[BODY]:
Bruselas Abril 20 de 1672 Hero Amigo, y sor mio
Don Matheo de Roa me a dado una Carta tuya de 5 de Dizre del año pasdo en que me mandas le asista en quanto se le ofreciere a que no tengo que decirte pues saviendo el aprecio que hago de tus Recomes bastantemte Creeras lo que procurare manifestar la fuerça que tienen para Conmigo hallase aora Sargto Reformado lo que a menester es una Vandera esa se procurara Con todo el esfuerço posible.
A Dn Diego de Santiyan le escrivo este Correo te remita lo que sobre los 581 reas de a 8 y mo que te a inviado Ponze faltan a cumplimto de los 1600 Duos de Von del Docte de Mariana y [...] 150 Ducados mas para los brevios y demas Cossas pues Como te dije el correo pasdo es mui peligroso y envaraçoso remitillo de aqui estando la mar llena de Enemigos Con la guerra de Olanda franzia y Yngalaterra por tu Vida q quanto antes salgamos de este cuidado. los que ay por aca no son pocos Con la grande Inquietud y prevenzes de guerra del christianisimo para 5 del que Viene le esperan en [...] Charlesrroy un lugar q esta a menos de 9 leguas de este donde hace su Plaça de Armas. todas las amenaças son Contra Olandeses a quienes a declarado y publicado ya la guerra aviendolo hecho antes Yngalaterra. muchos Creen que nosotros no la tendremos este Año en llegando el punto de pedirnos paso [...] en concederselo, o negarselo se Vera si la tendremos o no de qualquiera manera q sea, siempre pasaremos Con inquietud el Verano y con el mismo recelo y cuidado que si la tubieramos, Dios nos asista y te gde Mus as Como deseo. Bruselas y Abril 20 de 1672.
los 200 Ducs que van de mas son para ti y adviertote que el dote son 2M los gastos se ajustaron en 400 y los otros 150 son de mas yo me olgara que los 200 ds fueran 2M dobla pero esta el tienpo estrechisimo
tu hermo y Amigo q t m B
Don Pedro Ronquillo
Dn Anto Ronqllo mi hero y sr