[TITLE]: 1680. Carta de Juan Francisco Moreno y Aboz para su primo Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]:
Primo y amigo mio,
yo creya que el tiempo gastaba las cosas y allo q el las cria, pues abiendo tanto que te fuystes no e tenido tienpo de olbidarte, pues cada dia no ay ora que no sea ora de acordarme, y no me Bastaba este sentimiento, sino que se me crezio el de las nobedades de españa que fue para mi de grande dolor, de solo a tu considerazion pues sabes lo solo que quede en el ofizio y con el ofizio de sentir que no es pequeño ofizio. rrezibi tu carta de la habana y por ella beo la buena salud que gozabas y la mala fortuna en tus cobranzas que la gozes aora buena y sienpre es lo que yo deseo. ssria la goza buena aunque estubo bien achacoso en san salbador yo quedo con ella si es que ay salud sin gusto, mas de cualquiera manera tuyo como sienpre. el portador de esta y las ynclusas es ju de berrobera la aconpaña un cajon de chocolate en pasta que asi digo que ba a los que an de patizipar de el pesa neto 6 a y 10 liba de el cual daras a d joseph martinez 2 a y 4 que quedan, partiras con mi padre y hermano [...] haziendo tres partes disponlo como quisieres. pedro de quintana no dio los 50 y tantos pesos, dize q quedo muy pobre esto fue una bez que le bi, que al [...] presente no se donde a ydo a parar. Su sria esta en amatilan no le an querido dejar entrar en la çiudad, salieron los cargos fueron 33 muy rridiculos los cuales se an Retachado con fazilidad, en el nabio de el golfo se espera que bayan cargos y descargos se estan haziendo las dilijenzias, no se siente otra cosa si no es el rretiro de s sria y asimesmo el gasto tan grande y lo alcanzado que esta y margarita gasta con la mesma desorden de sienpre. cunplido mi ofizio fuy a guatemala con el pretesto de pedir rresidenzia, y el sr d lope dijome que me bolbiese a el ofizio dde estoy a la ora d esta con la presision de estar a lo menos seys meses si no es que mas en fin por aora no es malo, que con eso abra para dar de comer a el biejo, d franco fue a nicoya y allo a fernando perez lebantado tanto que dezia que el no bino a serbir a el presidente, y de el ofizio no queria dar nada en fin cobro d franco lo que te debia y trajo algunas perlas pero no las que tenia que dizen son muchas se teme que las lie por panama cualquiera rruyndad se puede creer de el. D franco se bino conmigo de amatitan a guatemala donde yzimos algunos negozios despues me fuy a quesaltt(enang)o donde le estoy aguardando que biene ha hazerme conpañia que no puedo estar solo, y mas no corriendo con los frayles, a d ju de baldelomar le estoy aguardando de tabasco en biniendo le dare las cartas que me rremitiste. maria esta en un beaterio porque su madre la bendio a çinco y en ellos abia frayles conque el marido se querello a la justizia conque armaron un pleyto que parezio ante el Sr D Lope y el obispo conque estan para diborziarlos a ella la puso D Ju de urquiola en un conbento de beatas y a su madre la querian encorozar y entrar a el golfo se escondio conque despues que lo supe fuy a guatemala y me ynforme del caso conque rreduje a el marido a que yziese bida con su muger y dijo que bibiendo aparte en su casa si aria conque d franco y io fuimos a el beaterio y bimos a maria y trate de rreduzirla y no fue posible, sino que se abia de diborziar y bibir con su madre conque me enfado y digela que no se acordase de mi mas en su bida esto alle cuando yba en animo de socorrerla y ayudarla la negra y el niño estan todabia en oaxaca sin aber tenido rrazon de el orriaga de cosa alguna conque aora estoy solizitando correo para escribirle que me ynbie el niño y la negra para tenermele conmigo asta españa de las cosas de las yndias no ay que hazer caso y de las mujeres en particular que a el bolber las espaldas la pegan. a rrubi Bide en guatemala y dijele como dejastes los poderes a ulabarro en la abana para que cobrase lo que yba de tu cuenta en su nabio y dijo que con lizenzia de s sria Daria lo que abia de dar que sin ella no, conque D franco abia de benir a quesaltto y se quedo para bolber a ber a s sa para dezirle como era presiso que entregara rrubi porque fuystes enpeñado, todabia no se la rresulta en biendo a D franco que sera despues de año nuebo la sabre no la podre poner aqui porque se ban las cartas. pagale a berroteran el flete de el cajon que todo el costo que yziere asta llegar a tu mano sera por mi cuenta. murio D antonio taguada, y suzesibamente se caso mi sa da franca con D Ju de urquiola y esta muy pagada no ay nobedad ninguna mas que abisarte. de mi negozio no te olbides que el gasto que se yziere todo lo pagare con puntualidad, mas no tengo q dezirte supuesto dizes que me tienes boluntad que si es como la mia a fe que no te se olbide, rrezibe de Da Luysa muchos rrecados cariñosos que arto se acuerda de ti y por eso la quiero mas Joseph esta bueno y muy gran bellaco ya estoy deseando mas sienpre lo he deseado tene a diego en mi conpañia que con eso me dibertiere acordandome de su padre en quesaltenango pario la correjidora una ni [...]ña muy linda esa criada tienes mas, mano a de quedar donde sirba para frayles que yo la quitare de el medio. Dios me llebe a berte a españa que es lo que mas deseo que todo esto es droga y mas como nos allamos con esta bisita que te aseguro que se an pasado muchas calamidades despues que te fuystes y que te e tenido arta ynbidia bien lo sabe dios mas es preziso tener paziençia por aora abisame de las nobedades de por alla quiza seran mejores que las pasadas que zierto fueron muy malas para mi. no ay mas de que abisarte solo pido a dios que te gde, y me deje berte que es el mayor gusto que yo puedo tener por aora quesaltto y enero 2 de 1680 años
tu primo y amigo q mas te quiere y berte desea
ju franco moreno y aboz
a los amigos de la patria dales muchos rrecados de mi parte y a nra tia doñ ana
mi Pmo D Po escobedo