[TITLE]: 1682. Carta de Diego Moreno para Juan de Retes, soldado.
[BODY]:
Sr mio
doi quenta a Vm Como El Biernes que sali de Madrid llegue a esta Villa a la Una del dia y a las quatro de la tarde salio Andres Lopez a traiçion y me dio muchos golpes tanto que desde El sabado e cho Cama y con dolor de lo molido que me dejo de dhos golpes y amenaçandome que me a de matar Vm se sirba de Enbiar persona que asista a este negoçio por quedar mui malo y adonde no lo aga Vm me yre mañana y lo dejare todo que todo me suzede bien ge Dios a Vm m años Torejon y nobienbre 17 de 1682
Servor de Vm
D Diego moreno
Todo El lugar admirados que aya echo Una Cosa tan mala este hombre. y teniendo lastima de mi
Sr Ju de Herrete