[TITLE]: 1632. Carta de Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores, para su hermano Diego de Liébana, clérigo presbítero y capellán.
[BODY]:
sor Herno
La ocupaçion y Prolixidad, no permite, escribir muchas cartas con Unas mismas razones, en la de Bustamte que Va con esta hallara Vmd larga notiçia de todo lo que hasta oy nos ha passado. desela çerrada, q en habiendola leydo la entregara a Vmd. llegando aqui, entro mi buena Maria Martinez sola, con las mismas tramoyas y amor q antes. y las muchas cossas q hablo y las cossas q refirio no se pueden reduçir a Vrebe carta. entregome Una que dixo tenia escrita para mi, y es q despues q tubo notiçia de mi llegada la dispusso, Como si yo fuera çurdo. dijome q anjela no Venia con ella porq tenia temores de mi. y q la noche q la Vi, enfermo de pena. Vendiome muy caro el amor de su hija diçiendo fineças. y que es Una sanctica. yo soy tan buena criatura que todo lo crey. y lo çierto es sor, que la pobre muchacha esta mejor y mas cuerda de lo q yo entendia, y alla se deçia. tengo por çierto q en el interim q hago mi Viaje se iran a esa çiud. embia mill recados a su hijo nieto, y nuera y a Vmd y reserba para [...] qdo Vaya muchas Cossas de probecho y regalo. esta tarde aguardo A mi sa d Angela Martinez de Ayala. q ha de Venir Con su tia, mas aunq Venga Con su aguela refrescaremos, q lo ha menester la pobrecica como el pan de la Voca. que por mi no lo hiçiera: mas soy muy amigo de no negar obligaçiones ni pareçer ingrato.
La admiraçion q caussa a la gente de Cuenca qdo me Ven por estas calles es terrible. y muchos Vuscan a el sor d Ju para desengañarse. i yo mismo no lo creo, Viendo q oy a 9 dias estaba sugeto a Un cornudaço. y Con prissiones y miseria y oi me hallo livre y estimado. y a la mesa de Un tan buen caballero y alcalde mayor de Cuenca. y esto es al prinçipio de el negoçio. y empenado ya en haçerme Merçed el sor Conde duque. y muy honrrado y estimado. Vmd Con mucho cuydado de graçias a nro sor y se acuerde de la fuerça q tiene, lo q le tenia dho tanto tiempo ha. y por esta Verdad, conjeture muchas q ahora se Conoçeran. Con que mi haçienda, mi honrra, mi gusto, y Vida, y aun mi alma se recuperaran. sea Dios bendito eternamte.
La Merçed q el sor d Ju me haçe es tal q para aqui y en toda parte sere su criado siempre, no le he podido excusar muchas cossas. y Confio q sin aresgar mi reputaçion ni la suya hara qto fuere posible por mi. el libro q entregue a Vmd Ultimamte qu es el q tiene por prinçipio la imagen de sta Teresa. he menester, pero no ha de Venir por estafeta. sino con persona de Confiança, si Julian quiere puede Venir a Ver a su madre aUnq yo no se lo aconsejo, este libro me embie Vmd con persona de Confiança. q me le entregue a mi en mi mano o a el sor d Ju pongale entre dos tablillas. y enbuelbale en Un lienço y cosgale. y ponga por sobreescrito a el sor d Joan enrriquez de çuniga Alcalde mayor de la çiud de Cua o a el ldo Germo de Liebana, en la calle de las carretas en la possada de eugenio de la pena. y tome reçibo d el sin deçir qu es libro. y aca le tomara de el entrego. y trayga horden q si estubieremos ya fuera de Md se le Vuelba a Vmd. si este llega a tiempo acasso nos iremos por Cuenca y hare mi negoçio. sor esto pide seguridad, fie de persona cuerda. y no de Julian. q me hara gran daño si me pierde este libro, o lo Vee quien no combiene. aca no tenemos çerteça del dia de nro abio, aunq le tenemos de procurar muy aprisa. estos negoçios de guerras hacen daño.
a Ma y su tia y los demas muchos recados y q continuen las nobenas q no sere ingrato a diaguito Un Vesso. y a todos desseo todo bien y q ge dios a Vmd. Md y enero 14 de 1632
Hieronymo de liebana
A nadie diga Vmd nada sino oiga y calle hasta su tiempo. y deje leer esta a Bustamte