[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
de 13 de este es la que me continua el motivo de mi mayor alvorozo con la notizia de que la salud de VS I se continua en la perfeczion que yo deseo deseando que assi suzeda spre y que VS I se vea muy libre y asegurado de la menor desazon en ella; bendito sea Dios experimentamos en toda la familia el mismo entero venefizio hallandose la señora parida tan alentada que mañana sale a misa la primera vez y con tan buena disposizion que disimula haver pasado la incomodidad del desembarco; lo mismo suzede a las chiquillas; y me alegro de que la menor tenga la zircunstanzia para que sea primera acrehedora a mi carino de ser la piedra blanca que seriale el dia natalizio de VS I a Don Germo Cugia y a todos los q yo considerare del Cariño de VS I aun sin la esenzial zircunstanzia de mandarmelo deseare servir en quanto fuere capaz de hazerlo y assi se lo asegure a Dn Germo luego que me vio y se lo repitire de nuevo; la [...] la dejo en zerdena segun me dijo por no haver havido disposn de embarcarla; pero que no duda la abiaran con toda la brevedad posible aunque VS I no me lo encargara estava yo en cuidar de su regalo y de esperar la horden que VS I me partizipase como la solizitare luego que llegue; la redomilla pequeña del azeite nephritico esta ya en mi poder y la encaminare al de VS I luego que haya ocasion segura; es muy pequeña pero ya VS I save que no se usa de ella en cantidad que pase de quatro o zinco gotas; conque habra bastante para muchas aplicaziones deseare yo que no llegue el caso de nezesitarla y que VS I viva tantos as como yo he mr Md 22 de Jullio de 1688
Illmo Sor B l m de VS I su mas Rendo sobrino y fiel amigo
Caietano
Sor Obpo mi tio.