[TITLE]: 1610. Carta no autógrafa de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]:
Tan bueno es Vm y las mismas prendas tiene en Madrid que en Malaga y tan acertado en los negocios de alla como en los de aca. Dixo Aristoles quod per se est tale semper est tale. hablo como Vizcaino pocas palabras y grandes cosas encerradas en ellas, lo que un hombre tiene de su natural dondequiera que fuere lo a de llevar consigo.
El Breve viene muy a proposito y el poder para el mayordomo de las fabricas menores y la cedula del maestro firmada de su nombre, y oyra vm lo que passa en la cobrança a quien certifico que con los Exemptos que el señor Nuncio a puesto en esta Iglesia esta la mas miserable que deve de aver en toda España y es imaginacion poderla governar, si no les quitan estas esempciones, A llegado tan adelante su libertad que el mro Antonio lopez a dicho que el no es clerigo del Obispado.
Ya yo tengo pedido a Vm que de al señor nuncio y a su auditor las cartas y tenemos escrito el Cabo y yo al Consejo de Camara y si el señor nuncio ni el Consejo no lo remedian Emos de acudir a los pies de su sanctidad y estos nos faltasen a los de Dios que quiere mucho su Iglesia todas novedades son peligrosas y en negocios grandes los peligros no son pequeños.
Huelgo mucho señor licenciado que Vm me aya aprovado el nombramiento para nos ayudar de Joan diaz de la peña. dize Vm como en todo lo demas muy bien que ha de importar mucho el ser de la casa de el señor secretario franco Gonçalez.
Vaya Vm haziendo memoria de todos los gastos q se le an de embiar y sahumados como dize el proverbio
Esa carta del Dean importa mucho por vida de Vm que de horden que no se pierda como se perdio otra los dias passados,
De Vm las gracias a Joan diaz de la peña de una honradissima carta q me escrivio tengola muy guardada y con proprio a de caminar a [...] yo respondere a ella y viniendose Vm a su casa le cargaremos a el con harto [...] y porque el Racionero Aguirre dara a Vm relacion de las cosas q por aca passan las callo mas no el suplicar a Dios de a Vm el bien que desseo en Malaga a 9 de agosto de 1610.
El obpo de malaga
sor ldo aguilera