[TITLE]: [1666]. Carta de Isabel de Acebedo, viuda, para Lorenzo Carballo Osorio, hidalgo.
[BODY]:
vida mia y todo my coraçon
[...] El no aber eho esto antes no a sydo falta de buluntad qe nunca me faltan deseos de tener estas ocasyones a sydo la causa estar con un dolor d estomago qe me maltarta y abers guarda la cama ijo mio artas maldyciones me lleba el contador por aberme qriado el goçar de tu bycarya pero mas qise qarecer de mal gusto que no que te allara menos en tu quarto bybas myl años por los qariños con qe me ablas en tus cartas qe ya qe no pueda goçar de ty a minudo con ellas me conforto y alyento aora digo qe no paso por tanta ausencya que no puedo resystyr el estar tanto sin berte qe te espero syn falta oy lunes a las dyez de la nohe qe degare la puerta abierta y dame luego abyso sy a de ser cyerto qe tengo buena ocasyon y no qiero perderla la puesta sera la regilla de la bodega myra como byenes no te mances i [...] estando en el portal açe u poqito d menear la espada porqe no tenga yo myedo debago
adyos asta la entarda
abysa por escryto no mas de sy o no a de ser la benyda