[TITLE]: 1681. Carta de un autor desconocido para doña Isabel María Ortega y Callejón.
[BODY]:
señora mia
por la de Vmd e reconocido a cunplido con las obligaciones q le asisten y por las noticias q le insinuo su pe [...] abra reconocido mi deseo mirando solo a su alibio y conbeniencias propias: y pues no quiere Vmd egecutar lo q tan bien le esta tenga entendido e de deçir la berdad cunpliendo con dios y con mi sangre y no con dar gusto a quien tan poco lo mereçe: supuesto esto escusa cansarme con sus loquras q ia se pasan a trebimiento olbidando a don Po escobedo pues lo a qrido q io are lo mismo sino para darle muchas pesadunbres dios le de a Vm entendimiento martos