[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi Señor y mi tio
Rvo con gran alvorozo su carta de VS I de 11 por las buenas notas que me asegura de su salud, y por hallar en ella que el reparo le ha conseguido en el recreo de Bonilla de que tengo muchos dias ha notizias, y de q hay mucha caza si no me acuerdo mal, y siendo assi y provandole tan bien a la salud de VS I mucha razon sera hazerle mas de dos visitas al sitio aunque no haya alcaldes que correxir, ni sinrazones que remediar, bien notables son las del cavdo y las haze maiores la forma en que VS I se govierna de que yo me alegro mucho porque al fin de la Jornada tanto mas contra ellos ha de ser esta tolera como en credito de VS I ello es zierto que para reñir y para bivir en paz es mr que ambas partes se conformen, y no basta que una quiera si la otra no se ajusta para todo es gran cosa que haya salud y que Bonilla sea tan buen sitio, y que a VS I le trate tan bien VS I se desembaraze de los atrasos y cumplimtos de rezien llegado como yo lo boy haziendo de hasta quinientas cartas que sobre las escritas tengo delante que despues de haver salido de ellos yremos atando cavos que quedaron pendientes antes de vacaziones y los que en adelante se fueren ofreziendo nro sor gde a VS I ms as como deseo y he mr Md 13 de Heno de 1691
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amo
Cayetano
Sor Obpo mi tio.