[TITLE]: 1681. Carta de Diego Hurtado de Mendoza, conde de la Corzana, para Antonio de Urbina.
[BODY]:
s y Amigo
Al portador se servira Vm de Mandar entregar los dos mil R que suplique a Vm esta mañana sirviendose de a beintte sr D franco tenga esta por suya y que no diga nada pues a porfia vmdes me favorecen y corren y yo aunq no ingrato me confundo entre tanto exceso a dios gde les gde A Vm como he menester de la posada oy biernes 27 de junio de 1681
Mui Contento Me tienen las nobedades de fuenteRavia Dios las aumente asta q nos mejoremos que bien lo emos menester.
B l m de Vm Su Amigo Mas favorecido y de todo coraçon
El Conde de la Corçana
S D Anttonio de Urbina