[TITLE]: 1690. Carta de Francisco Calvo para Manuel Gil de Palacio.
[BODY]:
Mui señor mio
con la ocasion de prebenir a vmd mui buenas entradas de años y pasquas de Reyes que uno y otro deseo Vmd logre con perfeta salud en compañia de mi señora Doña maria y de todos esos señores cuyas manos Beso con la de Vm; paso a suplicar a Vm; me aga fabor de inbiarme el testimonio de desenbargo de los 14M Rs, que Vmd, me tiene dicho por sus cartas para en su poder y lo mismo me tiene escrito Dn franco de miera que con uno y otro abiso pase a entregar los dichos 14M Rs, y porque oy puede suzeder el que no allandome yo sin dicho testimonio de desenbargo o en su defecto con carta de pago de la persona a cuyo pedimento se yzo en esta villa estoy espuesto a pagar dicha cantidad, dos bezes de mi casa, y como vm; mas bien conoze no sera Razon se me moleste abiendolo yo echo con toda sinzeridad, fiado solo en que vm; me abia de sacar de todo como lo espero en esta ocasion de su mucho punto; y que no estrañara esta solizitud, a bista de tantas reboluziones y acredores que ay a estas rentas y asi le suplico por quien es me saque de este cuidado, en quanto a los 3M Rs que vm me dize entregue a matheo de nuebas lo e suspendido por las razones arriba dichas.
partizipo a vmd, como el señor D Lope de frias se alla en esta billa desde el segundo dia de pasqua ya quieto en su posesion a cuya causa a pasado a bender todos los granos y demas frutos y el producto de ellos le ba enbolsando y distribuyendo en reparos del palazio y otras deterioraziones del estado todo lo qual me sirbe a mi de confusion Como tanbien el que yo no aya ejecutado el ynbiar el testimonio de enbargo echo por el pues apenas llego a esta villa el señor D Lope quando me pidio le entregase el dicho enbargo por quanto dijo no se yzo con su orden y el no aberlo ynbiado antes fue la causa de estar el secretario en cama y mas de doze dias sin poder escribir y fiado de la merzed que me aze zeso y no en suplicar a Dios me gde A Vmd ms as agonzillo y enero 3 de 1690
B l m de Vmd su mor s
franco Calbo
Sr Dn M Gil de palazio
despues de aberos escrito esta me enbio un recado el señor D Lope para que conponga los papeles con toda brebedad Porque quiere tomarme la quenta de todo el tienpo de mi tenenzia bea Vmd con que gusto lo puedo azer pues no se si de darla ariesgo mi azienda y de todo esto pudiera Vmd, aberme sacado pues mi deseo no es faltar a mi obligacion y en esta ocasion lo temo Dios me de pazienzia.