[TITLE]: 1633. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]:
Ya Abreis reçivido la orden que os di para que no biniese la musica que considerando las dificultades que habeeis tenido se prebino Aca. Al nuncio escrivo Agradeçiendole lo q hico en esta parte y tambien al Cura de San Andres. agradezcoos mucho El animo que me poneis q bien es menester pa los aprietos y neçesidades de Acay conforme lo que deçis se dispondra pero no tengo por muy seguro los creditos de Aquiy enbiad El poder que teneis raçon y yo os quiero haçer toda la seguridad posible
Bentura de riaño os enbiara Memoria de lo que es menester
enbiadme Un adreço de espada lijero Varnisado y q sea mui bueno.
Deçid de mi parte al Marqs de Mirabel y don Ju de Mendoça desenbaraçen la Cassa porque yo me he de yr a Vivirla y acudir a mis pleytos y esto ha de ser con mucha brevedad y si os dixere el Marques que yo Aprove su arrendamto le direis q Para Vivirla el dueño no ay aprovaçion Ademas que no quiero dar ocasion A la Junta de apareser Para q se le Reparta Dios os gde Guadalajara 15 de agto de 1633
el Marqs duq
D Ju de escovar