[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]:
Hame sacado Vmd de mucho cuidado en q estava de saber de su salud tanto q escrivi al Arno de la bruja q me avisase si Vmd estava malo y doy gracias a dios q no lo este y a Vmd por la q me ha hecho en el nego de sobreras q todas esas deligencias le bayra a la parte a buenos medios y justos Y todo lo devere a Vmd y assi le supco en las ocasiones no se descuide yo ando con deseo de verme en mi casa ya q es fuerça bolver a ella, y en haziendo tiempo para poder caminar luego me porne en camino. El pe fr Rzdo. b l m a Vmd yo a la sra Priora y a la sra Doña Maria a Vmd gde Dios, e y [...] y julio 9
fr Po obo de Tued