[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi Señor y mi tio
de 11 y 12 rezivo dos cartas de VS I la prima con el arzediano de Olmedo, la segunda por la estafeta, logro en ambas saver q la salud de VS I no tiene novedad conque se deja creher mi alvorozo la mia es caval y la de mi fama si bien estos dias hemos tenido al Conde de Mora de summo riesgo por unos dolores colicos que le aflijian fuertemte desde esta mañana ha empezado a reconozerse algun alivio quiera Dios continuarsele que el es un Anjel, y un dezentissimo Pariente.
En el pleyto de la razion se hara lo que se pueda en llegando la ocasion y assi se lo he asegurado al Arzediano, y esto baste, y el haver dicho yo a VS I que si la de Urban le podia tocar, no era con animo de q desistiese del dro a la antezedente sino es de q si acaso como todos los suzesos de los pleytos son inziertos se perdiese este no quedase VS I perjudicado en ambas, pero de esto VS I sabra mejor lo que conviene y assi no hago mas que apuntar
Sepa VS I que el Rey a la recuperada salud de su mujer ha formado una mascara elijiendo personas para ella de ministros y criados sin admitir excusa a nadie, yo soy uno de los dichosos sin haverme valido el retraimto a la Igla para ser excusado, verdad es q estoy a pie y sin recurso de ningun rozinante aunque se rejistren los de las Norias de los conventos del Rl Patronato, si VS I tubiese uno dos o mas rozines cavallos u cosa que lo parezca suyos o ajenos de mala o de buena gana como mis diligas en los pleytos de la Digd vengan luego luego, y remitamelos VS I al instante que se quidara de ellos como de alajas tan estimables por si, y por el dueño, y no deje VS I de ejecutarlo luego porque no tenemos dia fijo nro sor gde a VS I ms as como deseo y he mr Md 15 de setre de 1691
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Cayetano
Sor Obpo mi tio.