[TITLE]: 1618. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]:
la de vmd con los ochoçientos [...] rreales rresçebi por via del lldo estevan sanches [...] q llego a tan buen tiempo q queria enbiar con propio ame pesado en estremo de su enfermedad de vmd de nro sor a vmd la salud que yo deseo y le suplico suplico a vmd no se descuyde tanto para q no hagamos carga sino q en pudiendo por via del lldo me enbio lo q pudiere aviseme vmd como esta la tierra y a como vale el pan porq si vale de buen preçio se venda y esto sea con brevedad porq aca todos tenemos salud a [...] serviçio de vmd desela nro sor a vmd tan cunplida como yo deseo de yepes y de março tres de 1618
luis alvarez el aguila