[TITLE]: 1630. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]:
Don Juan
avisadme quando llegastes sy aveis hallado charruage procurad q se remita lo ma aprisa q se pudiere de manera q podamos salir de aqui myercoles por la ma単ana.
si el conde de o単ate presta su estrado pues decis q es la alfombra mejor q la nuestra estra se ponga en la pieza del estrado y la nuestra en la pieza de dormir si el conde de o単ate presta el dosel y tienen ya uno prevenido se ponga el mejor en el estrado y el uno sobre la cama
lo q toca a vras quentas podeis descuyda pues sabeis quan buenas estan y q no ai q sopesar en ellas y podeis estar cierto q al passo q os quieran hacer iros os tengo yo de hacer mds dobladas como lo mereceis sirviendome como me servis
despues de averos ido nos nos llamo a mi tio y a mi mi Aguela y nos dixo q le avian dicho q yo decia a vozes q su exa me echava de su casa y q esso no qria q se dixesse y q por lo q su exa nos mandava q nos fuessemos era por la salud de la duqsa y ser buen sucesso del parto y dixe q yo no avia dicho a nadie q su exa me echava sino q a los q pensavan q iva contra su gusto le respondia yo q io no avia hablado en la jornada ni mi muger ni mi tio sino q avia salido de su exa el mandarnoslo con esto la satisfice luego se me quexo de q aviendola visto tam mala no me avia obligado a las deudas yo le respondi q yo no me avia de ofrecer a ello pa q luego dirian q yo juzgava a su exa por muerta y q lo desseava y si su exa me lo mandasse veria como io la obedecia [...] offrecer a esto si tenia su exa curados de los mas confidentes mios q me aconsejavan lo contrario preguntome q quien era el [...] y le dixe q don luis de lauri me avia dicho quando su exa estuvo mala la otra ves q no me obligasse a nada ni me passase por el pensamiento prq sin obligarme era todo mio dixome su exa q no lo avia oido hasta aora y io le respondi q [...] q si todo lo sabia por chismes de don luis q no avia de decir el lo q le estava mal dixome su exa q todos le querian mal y q le murmuravan y io le dixe q lo q me avia dicho el a mi no lo sabia nadie sino io y q yo no avia de desi una [...] pr otra dexela satisfecha y al pareser desenojada porq luego bolvio con mui buen semblante diciendo q desseava mucho q hiciesse buenos dias y q no lloviesse pr el camino y se puso a hablar en otras materias olbidavaseme de deciros q dixo mi Aguela q que aviamos de comer [...] y mi tio le respondio q donde el estava no me avia de faltar nada y assi despues nos dixo su se単oria ilustrissima q no teniamos q aiuda del plato q el nos daria de comer y q para esso avia enbiado por su plata y sus criados y q assi q descuidassemos esta era la difficultad q se nos offrecia no tene con q comer en Madrid ya lo tenemos pues nos lo da mi tio y assi ya no nos faltta nada e os querido escribir todo esto para q si alguien os dixere algo de q yo no [...] gusto de mi Aguela pudais con verdad responder como no es sino con mucho gusto suio y q yo no queria salir pie de aqui si no es con la seguridad de sufragar [...] d ello dios os guarde Guadalaxara 18 de 9e 1630
el duq