[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Montesinos para su hermano José del Castillo.
[BODY]:
[...] somos a 8 de setie y la de ariba es copia de la que mande a Vm con el mestre sutelinge que dios llebe en pas y esta ba con el maestre pitre iaspe que esta para partir y remito seis ausos de buen asucar dios lo llebe en pas y no se me ofrese desir mas de lo dho y con el nabio de sutilinge que salio la semana pasada escribi a mi Hno felipe y le abise lo que a Vm digo sobre los bariles de carne y por eso no lo ago en esta ocasion ni tanpoco lo ago a mi Hno anto por lo aber echo como el dho.
aora sr digo a Vm que e pensado que en estas partes [...] [...] [...] no se aora uno con otro y que don pedro a usado poca cortesia conmigo en lo que le e serbido y aqui todos estan escandalisados de su poca cortesia y primor, y creo que alla es lo mismo y yo estoi por su orden agustado con su onbre como echo y bisto que le asisti desde que bino ju bas y en conpra y que despues [...] [...] de muerto por su orden tome posesion del plantage, y en resibir y bender las cosas que en nonbre de ju bas benian y en benefisiar su plantage y poner en el a ysaque arias que asia lo que yo le ordenaba, bien sera que [...] ba sacando probecho de su plantage que me page mi trabago debido en ley debina y romana y asi pido a Vm lisensia para aserlo Recomendandome como sienpre en Vm y mi sr Hno y sobrino que dios gde muchos anos
Hno de Vm ysaque montesinos
el capitulo atrasado escribo ansi por si fuera nesesario demostrarlo pero a Vm digo que pido mucha rason y que aunque fuese recomendado en Vm no por eso me dega de deber mi comision [...] que no me aia querido pagar con malos terminos ademas que cada uno a menester lo suio y d el no tengo un agradesimto mas que un estuche y una botiga de aseitunas que me mando en tienpo de ju bas y aqui se paga mucho por el trabago donde me haran pagar porque yo i mi muger estamos sin un trapo y me quiero bestir, pero soi tan ubidiente a su gusto de Vm que no lo are asta saber lo que Vm me abisa. y dios que gde a [...]
y aunq Vm me da lisensia que conpre lo que ubiere menester ya tengo dho a Vm que aqui no biene nada si no es trefo y lienso y lo de bestir carisimo y desecho de tienda
Buelbo a desir que supe de algunos amigos que el nabio de pita yaspe donde estaba, se estaba sienpre dando a la bonba y que era mui biego y acorde de no cargar nada en el lo qual are en ju andres que sale dentro de 10 dias y con el mandare ocho u nuebe mil libras y lo ire continuando dios de buen suseso en todo