[TITLE]: 1619. Carta de Hipólita de Leyva y Cardona, condesa de Puñonrostro, para Juan González.
[BODY]:
Poquisima Razon tubistes en yros tan sin razon Y sin dezillo a tiempo que el asistir aqui podia ser de fruto, o por lo menos llevar resuluzon despues d estar aqui ocho dias de algo para la hazienda Diego Suarez hablo a Phelippe de Velasco y saco d el lo mismo que la vez passada, deziendo que se andava proqurando desembargar y que hasta el dia de nra sa de la encarnasion les havia dado de plaço a Do de Pinto, y dixo tambien que no tenia El dado espera a castanida el fiador por lo que tocava a los señores, que no podia, conque si no os fuerades se pudiera embargar en la carçel para ayudar a la dispusicion de la cobrança Y sirva [...] esto para que otra vez que esteis aqui sin licencia y sin avisar que os quereis yr no lo hagais Ese papel va ay de don ju de silva que con los pocos platos que en casa havian quedado se an buscado por ocho dias mil y quio reales que se le an dado, que no se a passado poco para allarlos y asi no pagareis a los qu estan ay hasta mañana Domingo y si quisieren detenerse para algunas dilligençias d esta exequcion renuncia los terminos y hagan la citaçion de remate y en todo casso se haga dilligençia luego para enbiar estos mil y quios reales que son por ocho dias y no bolbiendolos se abentura el credito para no hallarlos otra vez en ocasion tan precisa esa partida de toledo sera necesso yr a desmaranaila para que con ella se entretenga a ju de soria, que de no haçello a de enbiar luego aqui con salarios, en esto no aya dilacion Y bedle en tdo que bive a San Miguel El alto para que le deis razon de lo q se haze y entienda que no nos desquydamos en Md 23 de Mço 1619
la Condesa