[TITLE]: 1611. Carta no autógrafa de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]:
Dura cosa es sor Benefficiado q las verdades q un obpo Viejo dize importantes al servicio de Dios no sean creidas en un tribunal appco y se crean las no verdades de personas menesterosas de remedio.
Certifico a Vm q fueran mayores las mercedes q el prudentissimo Philipo segundo me hizo en creer todo quanto escrivi q en los obpados q me dio y jamas le suplique cosa para mis amigos y para mi q no me las otorgase
Pues en Verdad q si el señor nuncio y sus ministros no remedian la deshonestidad asquerosa de don Diego que tengo de dar noticia a su Sanctid y a su magd del casso muy bueno es q no aviendo yo tocado en el polvo de los çapatos a los ministros de la camara appca se persuadan q les tengo odio
Pues en Verdad q tiene el señor nuncio Cinco ministros en este obpado exemptos de la jurisdicion hordinaria y cada uno tiene su privilegio autorizado y antes q este señor nuncio Viniese no avia en todo el obpado sino un subCollector,
estase don Diego con su exempcion a la sombra y amparo del sor Nuncio continuando su deshonestidad escandalosa nueve años a. Pues Dios ay en el cielo q no sufre cozquillas y las suele castigar muy bien. Y yo tengo precissa obligon de buscar todos los medios que pudiere hallar para remediar este escandalo pues el señor nuncio no haze casso de mis peticiones ni de la informacion q se le a embiado. Y da credito a las mismas partes q se santifican. y dizen que el obpo solo procede contra ellos por ser ministros de la camara appca.
El encuentro de Aragones extrahordinario y yo fiador q no lo aya su sa con aquel reyno como lo a con el obpo de malaga.
Salgan las pregmaticas y plega a Dios sean las que combiene y q se guarden mejor que las passadas.
Tengo lastima a todos estos caballeros. en verdad q estuve desde la una y media hasta las cinco procurando el bien de la ciudad y en negocio tan grave no hize nada dios por su infinita bondad remedio q no se perdiese.
Embieme Vm un par de quadernillos del rezo. Ge Dios a Vm como desseo en Malaga a VI de eno de 611.
la honrra del mo tengo yo delante los ojos
El obpo de malaga
Ldo Aguilera.