[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]:
Mucho me holgue con la Carta y nuevas q oy tuve y mas me holgara si en lugar de la carta entrara quie la escrivio q echo mucho de menos su psona y compañia y me pesaria mucho q me fallase
Yo he menester una censura del nuncio para q todos los q ha tenido cuentas co mis Rentas de Cana del año e tpo q fui alli obo pague el alcançe q se les hiziese sin encubrir ni detener nada y pa q todos lo q deve algo d ellas lo pague luego porq embio a cobrarlas del Cabildo a quien al principio las encargue y no se puede obligar de dha manera lo q esto costare yo pagare y importame q venga con presteza y muy apretada pa todos los q deve e ha tomado quentas e sabe quie deva q todo lo declare y lo pague En esto Recibire toda la q se entendera No Sor e. Tued 25 de heno
fr Po obo de Tued
licdo Po perez