[TITLE]: 1653. Carta de Pedro Assensio de Loyola para Antonio Ruiz.
[BODY]:
Sr D Anto Ruiz
Ayer Biernes estuve en Logroño solo a saver si havia havido carta de Vm y halle a los Amigos quexosos de q huviesse faltado si bien contentos con haver tenido nuevas de otros que Vm havia llegado con salud que es lo principal. Gracias a Dios.
Sr mio nunca crei que el Sr D Jua de Fontamar estava tan olvidado de la voluntad que siempre conoci en Vm en todo lo que tocava a buenas ausencias suias y al cotexo que todos vimos le hizo Vm en su cassa. Pues me han asegurado testigos que se han examinado en su causa de Vm como son Joan Garcia Pasqual y D Melchor de Grixalva homs de la verdad que todos hemos esperimentado que un triano no pudiera haver mostrado maior encono contra Vm q el dicho Fontamar. finalmente pareciendole que sus disposiciones no se conformaran con su intençion, supo disimularla tan poco q les amenazo les pondria en un potro, que havian de ir a la suprema, perder sus haziendas su reputacion y aun sus vidas. Y acavada la disposon Joan Garcia, le dixo Fontamar que havia perdido el credito con el. y haciendole una Pregunta al Don Melchor antes de responder a ella replicava el Sr Inqor que puede responder a esta si esta ia provado con dos sacerdotes. Aciones o examen bien improprio a la santidad de un tribunal tan pio y xpiano. Mas me han asegurado: que haviendo ido a decir Murillo persuadido le llamavan sobre aquella Propon que aca se hablo: le dijeron que Vm havia delatodole d ella, que el Sr fiscal avia metido peticion sobre el caso Pero q el tribunal havia mandado repelerla: por ser chilindrina todo: y que assi no tenia q tener cuidado. Conque el hombre se desasusto, pues ha confesado el que se vio tan perdido la noche de antes que le citaron que quiso hazer donacion de su haçienda. Quien podria persuadirse a que el sagrado d estas materias se profane d esta manera, ni que la Amistad del Sr Fontamar pudiera llegar a esta emulasion quando fuera Vm un herege escandaloso. He querido advertir a Vm estos lanses porq pueden importar para la Justificacion de su sentimiento para apoio del odio con q se procede, y desengaño del Sr Inquisidor General cuio zelo santidad y letras conoçeran la verdad que a Vm le asiste, y que espero en uno y otro le hemos de ver a Vm en su cassa con el sucesso que meresen sus prendas y proçeder. Por aca no ay nada de nuevo mas de que oy sabado 27 se ha empeçado a vindimiar y que disen sera Vm de los bien librados. Dios lo haga como puede y ge a Vm como desseo [...] y Sete 27 de 1653
de Vm que b s M
D Pedro Assensio de Loyola