[TITLE]: 1647. Carta de Juan de San Thomás, fraile, para Francisco Monterón, fraile.
[BODY]:
F Francisco Monteron
Mi amatisso Pe fr Franco,
su carta de V P recebi con gran desconsuelo de mi alma en ver nuevas suias, y q se digna de escrevirme a mi siendo quien soi; y tambien me llena de pena el verle a V P con tanta aflicion y cuydado, q aunq considero q oppressi nos dolor, et inundaverunt super nos aquae, et repulsa est a pace anima mea oblitus sum bonorum et dixi Perÿt finis meus et spes mea a domino, con todo mi Padre amantissimo clamemus suus pulli corvorum invocantes eum, y no nos echemos en el profundo de la desesperacion ne urgent super nos puteus os doy. Et dico con el coraçon à dios, y mirando a mi Pe fr Franco Recordare paupertatis et transgressionis meae, absinthii et fellis, memoria memor ero et tabescet in me anima mea: haec recolens in corde meo, ideo sperabo novi diluculo, multa est fides tua. Si tu fe es mucha, acuerdate de nosotros, y tengamos en medio d esta nuestra pobreza y transgression el [...] de la esperança, y la raiz de la fe en dios, q nos socorra como puede. Sabra V P como despues de idos Vs PPtes hable a aquel Sr y le persuadi blandamte y poco a poco, como no deven despreciarse las vozes de dios, y lo q por sus siervos nos dize, y q no le engañassen con q la Iglesia y el Concilio dize q no se admitan revelaciones, sino aprobandose por el Obispo, que advirtiesse q el Concilio no hablava de revelaciones, sino de nuevos milagros y reliquias, porq esto pertenece al publico culto, como tambien el C. cum ex iuncto dize q nadie se a creydo por enbiado de dios si no es q lo pruebe con milagro, o evidente lugar d escritura, porq esto es quanto al magisterio y enseñança publica. Mas q dios no tiene atadas las manos para q pueda revelar algunos generos particulares, los quales porq tocan en particulares personas, no es bien sean primero examinadas con examen publico, porq se defraudaria el intento, ni aquello trae [...] consigo precepto de ser creydo, sino solo sierve [...] de informar la prudencia de un govierno para hazerlo mejor, y para esto bastava la probabilidad que concurria quando con differentes personas y todas buenas concurrian en dezir lo mismo de parte de dios, porq esto hazia gran fuerça, y ultimamte concluy con dezir: si por lo menos esto puede ser q sea verdad, porq aunq las de contrario servir impugnan esto de revelaciones, pero no muestran evidentemte ser falsas: luego al menos puede ser y puede no ser. Pues quid faciemus, si fuessen verdaderas? no fuera mejor escojer aquella parte, y mas quando en lo q se pide no ai cosa iniusta ni contra ley de dios. En fin con estas y otras razones parece se convencio, y esta assi menos malo esto, y a algunas de las razones q yo le escrevi en un papel, se respondio que nunca queria despreciar aun lo q remotamte mostrasse ser la voluntad de Dios. yo estoi esperando ver en q para esto, porq tanpoco se puede a todas horas instar, y repetir lo mismo, sino aguardar ocasion, y ver si va esto cobrando fuerças, y mudando condicion.
Cierto Pe nro, q si yo viera aqui una condicion resoluta, robusta, activa por si y habituada a obrar, sin duda mas se podia apretar a que dexados todos los lados y arrimos, luego aunque se hallara solitario no temiesse, porq su condicion activa y resuelta con la gracia de dios bastaria a obrar. sed tamen soror nostra parvula est et ubera non habet, si a un fanciullo lo dexamos solo y le dezimos que camine, facilmte cae, y si le quitan los arrimos, llora. quid faciemus sorori nostrae in die quando alloquenda est? La respuesta me dara V P q da el mismo spiritu s. Si murus est (hoc est firmus et solidus) aedificemus super eum propugnacula argentea si ostium est (hoc est anima patens omnibus et [...] locus aliis) compingamus illud tabulis cedrinis, O si cerrasemos esta puerta, ut sic clausa Principi; princeps ipse sedebit [...] in ea ut comedat panem coram domino. Bien lo veo assi q la puerta del govierno ha de estar cerrada sin q no entre por ella sino el Principe. Queremosla cerrar, busquemos tablas no qualesquiera sino de cedro [...] non fit corruptus cor No es facil de hallar; y es menester tiempo para disponerlo para buscarlo, para ajustarlo, esto es en q lo q se trabaja aora. V P dio a esto el principio, pues hizo obrar y dar tales prendas como lo q yo le ley. Mas obra ay ausente q si estuviera aqui; y quiza aqui no obrara tanto, viendo los q se le avian de oponer, y hablar tan aversamente, q oi no pueden ya obrar, y yo ocultamte podre ir continuando lo empeçado. V P no lo dexe con sus tantas oraciones y exhortaciones y cartas, [...] fortes sunt, [...] autem infirma con la ayuda de mi Pe fr Fernando, a quien ruego tenga esta por suia y no dexemos lo empeçado hasta q el sr lo consume
El libro de su vida q V P me dexo, me es a mi de mucho provecho, [...] Pidole me le dexe acabar despacio, et patientiam habe in me; para declararlo a la madre habes librum [...] in mente tua, q esta ai presente donde la puede hablar todo; yo estoi ausente, y si menester mas esta prenda; mas sienta lo bolvere presto.
En lo q me dize V P de la buelta a Madrid, queda a su voluntad de V P por passar de aca no ai impedimto alguno, puede hazer lo q fuere servido; q para nuestra comunicacion mas cerca es Madrid, q Agreda, y tanto se puede embiar el libro alla y mejor que a Agreda. Ge dios a V P como desseo, y Dios me le dexe ver como espero Çaragoça y otubre 24 de 1647
fr Juan de S thomas