[TITLE]: 1625. Carta no autógrafa de María Hernández de Salazar para Bernardino Terán.
[BODY]:
ayer fui en cassa de antonio diez y no le tope en cassa fui a [...] esso del conbento n es cierto esso del conbento dexare estrotro por darte justo porque como dixiste esta otra noche que scrbirias a ntonio diez y que no yciesse burla yo de ello assi por darte justo are lo que quissieres y no quiero yo alla a esta comunidad por lo que me ynbias a decir del conbento la camissa y el jubon de cada dia [...] a la sa agustina hernandez que me lo ynbie ynbiesme a decir que mariana me besar ynbierasme aunque ssea un real u dos porque no tengo que comer y no me e desayunado oy
dime a la hora que quisieres que mis vecinos [...]