[TITLE]: 1611. Carta de Dionisio Castro, fraile, para Ponciano Basurto, fraile.
[BODY]:
Jamas dubde de la merçed que V Pd me haçe porque eso fuera haçerme agrabio a mi mesmo y desmentir a mi coraçon que me asegura d eso y de que V Pd es el mismo para haçerme merçed y quando de mi parte no tubiera esta seguridad las otras que siempre me ha hecho y haçe lo muestran bien claro. el sermon resçivi y es tal y tan bueno que luego se ha de conoscer no ser mio con todo piensso predicarle ut iaçet y en nombre de V Pd hechar la red tengo muy por sin dubda asombraria a toledo y a todo el mundo porque semejantes cossas jamas se han predicado en el mundo ni se han oido en pulpito ge Dios a V Pd por tanta merçed que no se como poderla servir deme su magestad lugar para ello biene muy bien enmendado y assi estimo el sermon y el trabajo de corregirle sobre mis ojos. Las advertençias son muy de V Pd y de mucha importançia y piensso seguirlas sin falta al fin no se contenta V Pd con darme que predicar tan apurado y bueno sino que aun lo que yo tengo de poner de mi cassa que es el modo tambien me le imbia yo le siguire sin falta. en lo que V Pd me manda açerca de lo que pide el mo ortensio digo que es [...] cossa tan poca que no habia menester V Pd mas de apuntarlo para que se hiçiera al punto y assi no aguardo otra cossa mas de que benga el Pe Procurador de captivos para haçerle bolver a que nombre por Juez a don Lope de Aldabe y a saber yo donde anda agora el procurador le imbiara el recado para que luego [...] [...] Lo pusiera por la obra mas no se donde esta y assi me paresçe es diligençia escusada no puede tardar porque ha mucho que falta en viniendo se hara al punto. de la buena elecçion que V Pd ha hecho de Vicario en Po de las Unçetas me huelgo mucho que es hombre de bien a las derechas y tanbien pque al fin [...] ha aprobado agora V Pd el paresçer del buen biejo castañeda que este en el çielo por la pratica y esperiençia que tiene de cossas q esta no se alcança si no es con los años que abasso en algun tiempo reprobo yo tengo salud a Dios graçias y me huelgo V Pd la tenga sea por muchos años con el augmento que meresçe y yo deseo Logroño y maio 7 de 1611
fr Dionisio D Castro