[TITLE]: 1611. Carta de Sanz del Castillo, canónigo, para Ponciano Basurto, fraile.
[BODY]:
Por ocupaçiones no e respondido a la de V Pd y a la merçed, q me hizo con los Sermones, el uno di al Pe Maestro Oviedo, otro di a la compa el qual se leyo en la quiete, en presençia del Provinçial, Contento mucho y particularmte le pidio el provinçial y se quedo con el y aunque les contento por extremo el ingenio, el modo de dezir lugares exquisitos en la matteria con Todo esso dizen que ellos no se atrevieran a dezirlo, ni ponerse en mal con una religion entera, en caso cuyo remedio no Toca á los Predicadores, sino a los ordinarios, el consentir Terzeros, y que traygan el havito.
Muy contento estava con la esperanza, de Tener aqui à V Pd por Ministro, que me çertificaron los dias passados, seria sin faltta cumplidos los dos años. y informandome agora hallo las cosas mudadas. Porque el Maestro Reynoso pretende para si. fr Baltasar dize que no en sus dias, el Maestro Salazar dizen passo por aqui [...] blasfemando de su condiçion. y Por otra parte, e sabydo de buen original que V P a ablado y dicho del Pe Provinçial algo, con que se publica que no son amigos, o, que quiere quebrar la amistad, que acaso sera imaginaçion de algunos no bien intençionados y que solo pretenden que aya dissensiones y discordias. Dexar V P a sus amigos y acojerse a fr Raphael trayga a la memoria lo que passo aora Tres aos, y el trato que essa pte a Tenido, que nunca an dicho ni tratado Verdad. y que le quieren engañar y desacomodarle destotro vando. V P por amor de mi lo mire. y no se publique descubiertamte contra el Provinçial, sino antes diga, que es su amigo y lo a de ser y assi podra cumplir con ambas partes y negoçiar de secretto Porque declararse se pone á peligro, de que un Provinçial irritado haga de echo cosa que sea difficil de remediar, como lo vimos aqui con el Ministro passado. Sabe nro sr digo esto con las entrañas y amor de Hermo y q creo es lo que po aora conviene. Mis hermanos el Pe fr Ju y Todos en casa Tenemos salud a Dios graçias. El guarde a V P Para su sto Servio Vd y eno 21 de 1611 aos
Ldo Sanz del Castillo