[TITLE]: 1633. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]:
he Reparado en la gran falta que me hareis a lo que se offreziere y cada dia resulta que no se puede prevenir y conoçiendo de la importançia que sois para todo me pareze que por ningun caso os vengais.
No embieis mas paños, el anascote para las dueñas venga luego que no quiero sea bayeta.
Embiad mas achas y velas. La musica nos haze falta.
Los lutos de la Duquesa embiad luego al punto que no tiene que ponerse. Dios os ge en Guadalajara 13 de Agto 1633
embiad achas en cantidad q si sobraren no faltara para q sean
el Marqs duq
D Ju de escobar