[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
siempre q VS I este tan bueno como me asegura su carta de 11 zelebrare estas notizias con alvorozo y qual al deseo de que suzeda assi por dilatados años en casa lo estamos todos aunque fausta muy resfriada de dos dias a esta parte y con calentura y como todos los achaques de las criaturas empiezan por aqui no deja de tenerme con algun cuydado Dios sea servido de conduzirnos a lo q nos convenga mas
Espero a Sancho dentro de pocos dias ni el ni Don Inigo me han escrito palabra sobre el punto, si en viniendo aqui me ablare en ello partizipare a VS I todo lo q se fuere pensando y ejecutando en este nego Nro Sor gde a VS I felizes as como puede y he mr Md 20 de Heno de 1689
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Cayetano
Sor Obispo mi tio.