[TITLE]: [1600-1699]. Carta entre participantes no identificados.
[BODY]:
la merced q el conde de Coruña mi sor se a de serbir de hacer a matheo de sangurge su criado. es pedir al sor don sebastian de Contreras mande a Bernardo Gonçalez su oficial mayor le despache la cedula del perdon de su destierro por haber muchos dias q ha q esta padeciendo en la carcel. pide el oficial mayor apartamto de la pte esta no se sabe quien es ni donde esta ofrece fiancas a satisfacion de q pareciendo la pte dara el apartamiento en q recibira merced.