[TITLE]: 1679. Carta de Margarita Gómez de Percida para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]:
Mui sor mio:
Mucho desconsuelo e reçivido con su carta de Ud porq en ella pareçe se despide para q no nos veamos qdo Ud me dio palabra avia de pasar por aqui pra despedirse de su tio y de mi por otra parte me alegro Ud goze mui buena salud y mas de q con ella tenga mui feliz viage aunq carescamos de su vista y cariños yo me quede en S Salvador porq como su ssria avia de pasar a Leon a la consagraçion del sor obispo y de vuelta a de venir a estar en esta ciud cunpliendo el tiempo q fuere neçessario hasta q se fenesca su visita, no puedo hablarle en orden a la conveniençia de Ud Luego q llegue le pondre por la execusion haziendo de mi pte qto pudiere, y asi Ud descuide, y por esso no le e pedido el Diamante, su ssria no tiene mas q dos q trae en las manos pero soliçitare el q lo de pra su memoria de Ud bien save q qdo Ud fue a su oficio los mejores quedaron empeñados en la aDuana y esta es la ora q no se an desempeñado, pro ya e dicho q de los dos procurare de a Ud el uno
Sor mio: Ud no dege de avisarme si a de pasar por aqui porq Yo escriva a mi Sra D Maria Manuela dandole las graçias del vestido q me hizo favor y pra disponer un cajonsito con algunas curiosidades q Ud llebe pra Su Merçed; tambien doi aviso a Ud como tuve carta de mi sra D Franca hermana de Ud, de mucho gusto pra mi, por las noticias q me partiçipa de su salud en ella me pide algunas curiosidades pra su yglesia porq dize le an hecho sacristana, Vere si las puedo acomodar pra q Ud las llebe, y si no pudiera por estar en este retiro las remittire con la nao de honduras.
Aviseme Ud si a entregado al Pe Perez la plata q llebaron pra el reçivimto del sor D Lope, q es la contenida en esa sedula, y los trastos, porq todo esta puesto en el embargo, y como en cassa no a quedado mas de essa, es darle satisfaççion a sor de ella, y su ssria me a preguntado Varias Vezes por sus Cartas si avisa el Pe Perez de su Rvo bien sabe Ud q toda qta su ssria tiene esta en cassa de D Joseph Baron por el dinero de la aDuana, y la demas en poder del sor D [...] franco de ossorio, la qual su ssria encargo a D Ju franco la sacase, y se la remittiese porq ba caminando sin plata lo qual no le a suçedido aqui ni en ni en españa ni otras partes q a estado, camina en fin como si fuera qualquiera hombre comun tanbien se encargo el sor D Joan franco de embiar librea para los criados y no lo a hecho conq ban desnudos q no parece son de su ssria sino q son de algun obrage. D ferndo el que esta en nicoya no me a socorrido con nada ni escrito una carta para satisfacerme q a verme socorrido y remittido lo q dejo D Rodrigo yo supliera en estas ocassiones, pero no puedo respeto de no tener q ya save ud q para el regalo de su tio me empeñara yo si fuera menester y con esto Ud me mande y de muchos recados a Diego mi hijo, nro sor me gde a Ud y dege ver como deseo Março 21 de 679
B l M de Ud, su mor servidora
D Margarita Gomez de Percida
Sor D Pedro de escobedo y Cabrera