[TITLE]: [1682]. Carta de Leandro José de Rivera y Sotomayor para María de Mendoza y Espinosa.
[BODY]:
Muchas Gracias doi à nuestro Señor por ber que ya me hablas con algun cariño y suplico a su Magestad la continues assi hasta que no sean necesarios emblemas de papeles sino que bocalmte se pueda hablar sin empacho
En quanto a lo que me dices de que quieres paz conmigo y que mire mis comodidades te rrespondo que miradas las tengo pues no te estimo yo por interes alguno sino por tu persona sola porque en ella Concurren las buenas partes que se requieren para el Servicio de Dios que es la virtud y otras cossas que no digo porque no Jusgues que es lisonja pero puedes creer que todas bien dentro de mi pecho muy esculpidas y que Considero que por tus meritos me a de conzeder Dios muchas suplicas que le hago.
Tambien estoi en Creencia de que io no meresco nada y por esso te he dicho me respondas con toda resoluzion de si quieres ser mi esposa o no. y que acaves de unas vez de descubrir tu Pecho. y aunque considero las pocas comodidades que io aora tengo no por eso me faltan las esperanzas de antes de mucho tener cossa competente. Y de que no se seguira mas que andar guespedes en cassa de Parientes no lo creas porque bendito sea Dios tengo Padres. que no lo Consentiran Y assi no te se pongan tantos incombinientes por delante que fio en Dios que nos a de ayudar y no estes tan medrosa por todas maneras que no seremos los primeros enamorados que se ayan Visto en este Siglo.
A un Sugeto que jusgo no le Perdera nadie el Respecto le tengo de hablar para que quando io este en Cadiz le hable a mis Padres y a tu tia para que quando Yo benga este todo ajustado. este me pareze a mi el mejor modo de disponerlo, salvo el tuio. y te aseguro que todo lo sabra hazer la tal persona mui en secreto sin que descaesca tu reputaçion en Un atamo. Y assi si quieres Conçederme todas estas Suplicas firma en tu Papel como io firmo en este.
En quanto a que si mis Padres sacan la cara que tengo de hazer su gusto. no lo creas porque pongo al casso que suçediera no havian de forzar mi voluntad. pero puedes estar Cierta de qe por Mano de quien a de correr no tendran boca para decir de no. Y en quanto a yrme por tema por Don luis. no [...] quiero dartelo mas a entender que tiempo bendra en que Conoscas que es cierto lo que io e dicho. Dios te gde ms añs en la felicidad qe te merezes y io deseo.
Quien sera tu esposo sin que lo pueda estobar si no es Dios
Leandro Joseph de Rivera y Sotomor