[TITLE]: 1672. Carta de Francisco Henríquez Pereira para su hermano Pedro Henríquez Pereira.
[BODY]:
[...] la de ariva es copia de la q escrivi a Vm somos a [...] de [...] de 1672
En diferentes ocassns tengo dado â Vm noticia de mi llegada a esta conq escusso alargarme sre este particular deseando tener em breve noticia de que Vm goza salud. ên compa de mi sra en qn me recomiendo. y toda familia, asegurandole quan suxeto nos tiene la pension de un navio, y que por oras no pueda saver de Vms, yo a Dios gras lo. paso mexor. de los achaques con que me oprimio la tierra, si bien me queda el alivio de que Vms no me faltaran, con sus cariños, y yo de mi pte, hacer lo ympusible
a esta añido lo que se me ôfreçe y es deçirle a Vm quan contra pareçen fue de todos estos sres amigos de Vm mi venida. a esto tan violentamentte sin un genero de orden, pa reparo de los daños, que se conozen en esta hazda q aunque Vm no tuviese satisfazn, de mi mozedad. pudiera hacerlo [...] por via de alguna pna de su satisfaçion. como se acostumbra, por mas satisfho que Vm estuviese de la persona que aqui asiste, y dhos señores son de sentir fuera grande ataxo. êl que Vm, lo hiçiese, y como esta ên visperas de ponerse en salud. lo echa todo âl despreçio: Vm con las remesas que le va imviando no quiere mas satisfazn, y le parecera le queda Vm deviendo enzima pero digo [...] que asta el fin nadie es dhoso, porque su mira es hacer una partida de romplon, para despues quedar ên fama pero pobre del que a de bolver a haçer nuevo empeño porque las muestras son de eso y dexar despues todo impusiblitado para que el que entrare no tenga por donde començar.
Los dias passados se murio una yegua de las noruegas preñada, y no digo q la muerte, no es natural pero no todos los achaques son de muerte. si se aplican los remedios q si Isac arias los huviera echo llamando al mariscal de Aron de silva sin duda huviera escapado pero todo lo dexa a la naturaleça, yo de mi Parte âgo lo que puedo. que es proponerle lo que devo haga operaçion o nô no me culpe Vm, porque vien save Vm soy a su obediençia: y como dize Isac arias, se quiere despedir que como se caso y tiene tanta familia quiere sangrarse en salud asi con Vm como con todos. y para este efecto y mexor hacer su negozio va hazdo una plantage asistiendo a ella de noçhe y de dia lo que no haçe a mus dias y como dizen donde esta el duelo alli esta el dueno.
va por 2 meses se esta moliendo cossa que jamas se a visto sino totalmte es araçar con todo. y como yo no puedo ir contra ello. mas q decirle lo q ymporta, y diçe no vine pa governarle, y todo esto es despues q se casso y quanto [...] sustento ây; en cassa de su suegra se consume, y para q yo no viese Passar gente ninga pr el crique ariva a la quinta donde estan los Plantages de los sustentos mandaron haçer un camino por tierra, por el bosque, donde van los negros â rovar no tan solamte el sustento de cassa, sino el del sr mesiah y de los negros. todo esto conozen estos sres y pr estaren empeñados de los imformes tan contrios de estos. q escrivieron a Vm no saven como deshaecerse, y no ay duda que antes lo mirava como propio.
A 1 semana se separo con la molienda, y deviendo descansar el ganado Al respecto. de lo que travaxan como haçen todos descansar una y travaxar 2. pero esto fueron travajar 8 semanas y descansar una en el termino d esta semana dixo Isac arias queria hacer leñas preguntele en donde dijo q en su plantage fueron los negros que son 10 de machado y al segundo dia fui a verlos quando veo cortar mato de a 3 : 4 negros en cada arbol. preguntele a dho arias que si aquello era, para leñas. dixome despues de haverle âpurado que era pagarse de lo que travaxan sus negros aqui; siendo que antes me dixo era pa haçer leñas. y sus negros son 3 moleques y 2 negras q los moleques travaxavan 2 dias y lo demas de la semana, y van a su negozio y por fin le dixe como era gran cossa tener la ocassn en la mano. y esto me lo quiso haçer dificultosso como todas las cossas y el sr mesiah vien conoçe esto como quien êsta â la puerta y todo lo devo a la buena vençindad suya que me haçe savedor de lo que ignoro y Vm se imforme de el como quien tiene conçiençia y verdad.
Isac arias no tiene intenzn, de rozar este año ni plantar lo que quedo de las 30 acras, y no se en que funda querer dexar perder lo que tanto cuesta con Juan Andris van las memorias de [...] [...] [...] [...] lo que deven â la plantaje, y por ellas se enter [...] ara del estado d ella
de devitos âguardo de aqui a 2 semanas que la de caçeres de una 500 u 600 [...] en el ynterin q se va desempenando que esta asta los ojos, y lo mismo Isac Pereyra, y a no teneren una orden del Govr de no dar ningun acucar asta satisfazr una deuda de [...] 120 - al Govr pasado ya estuviera de pte y me propuso ganado Bacuno dixele que si fuese quebrado q lo reçiviria y lo mas que caussa emfado es tantas contradiziones de qta, y como no estta en el mundo quien lo savia ponen y quitan lo [...] que quiere, pero a todo tpo an de Pagar lo que esta por quenta, y aora con ocasson de guerras no se hace nada.
Mucha falta ây de sustento, y quantos navio vienen no traen lo prinzipl el navio de Juan andris lleva occos y el de no es acucar curado que por ser el tiempo âun humedo no se pudo haçer mexor, y dentro del mismo van cocos que alcançe del sr âAron de Silva, que no ay [...] y en lo que pudiere yre remitiendo, que por saver gusta mi sra D ellos, lo remito para que suplan la falta de las otras frutas q aun no la ay.
Ysac [...] arias le remite â Vm relaçiones de todo de que Vm se servira enterarse
enterarse la caña que de presste se esta moliendo es la que Planto Isac arias de que ya avise â Vm de primer corte, y si quando vine que havia toda fuerça de Ganado huviera tomado la gente que aora ây que son 30 negros. y a veces veinteyquatro que son todos de fuera estuviera Vm gustosso, pero aora que no ay ganado traxo muçhos negros, y estos Goviernos son caussa de que pierda la caña del tpo de Alo. que con ser viexa, esta como si fuera de 12 meses. y echa âçucar y con esta nueva, q ariva digo no tuviera Vm que quexarse con raçon, y los negros de afuera a 5 semanas estan aqui cortando caña por el 1/4 que p esto puede Vm considerar la grande falta de negros de asta 10: u 12: en la conford que avise â Vm âjustando en essa con algun capn que fuere â la costa Pagandoselos, Vm ây, obligandose â entregar aqui dhos negros escoxidos a la pna que estuviere administrando êsta hazda, que es lo que hacen todos aqui, y le viene â salir a mas de 100 p 100 - remitiendole â Vm ên el mismo navio êl azucar; y aqui vien save Vm cuestan a [...] 2000 y a veces escoxidos a [...] 2700; que reputtandolas vienen a salir cada pieça â 250 [...] que es a como vale âqui y alla viene a salir como digo cada [...] 2000 a mas de 100 p 100: en dinero; y en acavando de Pagarse lo que se deve poco o mucho, esta Isac arias, con determinazon de comprar un cavallo, entero de la tierra, u 2: que con esto tendra Vm gusto de lo que desembolsare.
aqui se esta aguardando navio para salirmos de la tribulazon en que nos tienen las guerras quiera Dios embiarnos buenas nuevas, porq no ay quien pueda resistir la grande hambre, y asta aora se va passando con unas ojas y azeite sin casavi y ni yñames, y son buenos animos para los que vienen de esa, y save Dios lo que padezco y tambien devo mus obligazs al sr mesia, q me socorre, y es totalmte a qn devo tener mas cariño, y por mis pecados vine de tal manera, que no lo puedo mostrar mas que con la voluntad; que se admiran los que conozen a su casa de Vm, y no me admira êsto pues ni aun cama traxe mas que medio colchon de los criados que traya p la mar q con las aguas se me pudrio, ni aun savanas que lo que trage era tambien 2 medias savanas de los criados, y una Almoada viexa con un covertor, ni tampoco ropa de servio para lo que se ofreçiere y quando Juzgue me viniese êsto con el cofre halle menos de lo que deje; y aqui segn el porte asi tratan â una perssona; y le aseguro que por mi, no lo digo sino por lo que diçen, y para mi no puedo desear mexor sitio para en viendome desamparado, tener el remedio de mi desseo, y fio de Vm no me dara ôcassn â que lo busque y me suxete a buscar mi vida, que para estar d esta suerte, y no lograrme, y no serle de util ninguno mexor sera buscarlo yo para mi, y si no viere otra resoluçion, lo hare con efecto y no a de permitirme Vm el que este empantanado en lo mexor de mi vida; y sepa Vm que desde el principio conozi su ynton y tambien Vm no me a de desanimar para ello ea
La familia que ay en cassa, vasta para lo que [...] no les cuesta de sustento, y so [...] bra, para que Isac arias (aunque no quiera) dexe de mirar â lo que esta â su cargo; como son la familia su muger que vastava, para êstorvarlo, su hixo por mano de qn me sustento; que asta êsto ê llegado, (gras â dios con todo, y presumiendo Isac arias no me contentava êsto, me da orden para q compre lo que huviere y coma âparte, de que ya lo paso con mas âlivio despues y no me costara verguença de pedir un bocado; tiene tambien una india, una moleca y una negra y un negro, q no ay sustento q les vaste â esta familia, y no tan solamte lo q gastan sino lo que lleva en cassa de sus heros y parientes, su Divina Magd lo govierne por quien es.
de cacao no ay qn lo pueda traer porque no quieren dexar salir ninguna planta fuera de adonde las ay porque no se les Divierta êl negozio, y si un mozo pr qn escrivi â Vm llamado Juan machado lo traxere del marañon sera bueno, si no le veo traça ninguna, y le aseguro es vien diferente libra que la de azucar.
Va por 2 meses fue nro sor servido llevar al mal logrado de salomoh de caçeres que se sintio, vastantemte quierâ Dios darle descanso â su Alma; en qto a lo que devia se rescontrara, con el ziruxano que curô los negros.
êl Ganado que ay de cav va vien vendito Dios como êl bacuno, y a 3 semanas pario una baca un becerrillo y las demas estan pa lo miso como 2 yeguas noruegas, y una de las grandes en sospechas q como el cavo es pequeño se duda y lo pareçe quiera dios aumentarlo
Vm me remita un libro mar y otro borror y man con 1/2 dozena de los de a quartilla de oja, q se necesito mucho d ellos, y de no no hago cosa ninguna, y papel blanco vastante, q no lo ay
Vm se sirva avisarme del estado de mi tio, y si va pr delante êl casamto q tengo noticias de lo contrario, y Vm se servira Darle mis memas y al sr Moseh Gavay, y la sra su Prima y lo mismo a la sra Da Maria y su Primo, recomendandome en su graçia
estando âcavando êsta me quise hacer savedor de la cantd de acucar que emvia en Jam ândris me dixo Isac arias, no me emvaracase ên ello, que le enseñasse potestad, âlguna, que no me metiese, ên mas de aquello q me mandase, y para que yo estuviese entendido, q ni aun ceden pa darme de comer trage y que si le apurava muçho, me echaria fuera de la plantage, q no me conoze mas q para êstar a su obedia conque ni qtas ni notiçia de cossa ninguna, me quiere dar, mas q tasadamte un palo seco y porque no, haga alguna accion de me echar por justiçia fuera de la plantage le sufro y le sufrire con todas mis desdiçhas y save Dios las lagrimas q me cuesta el verme d esta suerte y con todo, si Vm gustasse (perdonando mi atrevimto) el que tome esto â mi cargo si Vm me halla sufiziente aunque no con tanta filosophia. con mas proveçho. y en compa de un faitor, le pueda a Vm êscussar. de gastos. particulares como aqui ây q en lo q consiste esto. no es tan grande saviduria q no lo tenga entendido y en breve tpo se puede Vm desengañar con las exsperiençias sin costarle nada. y no permita Vm peresca, pues estoy en parte donde no tengo a qn bolver los oxos mas q a la missericordia divina a qn pido me de ayuda pa sobrellevar las penossas suspenziones q me consumen, y aunque fuera un can comiendo pan de su casa, no me pudiera Vm tener en tal parte. q no desease (pa los diturmentos q padezco) êl mas cruel preçipiçio pues los despreçios q reçivo de un humano. no los pudiera Haber del mas tirano del mundo, para que no halle algn alivio en los demas y le supco q dentro u fuera de alivio a mis speranzas