[TITLE]: 1625. Carta de Hernando de Porres, Manuel Vázquez y Jerónimo Maldonado para Hernando Miguel.
[BODY]:
Antes de ayer rezebí la de v p en respuesta de la de Medina y pues v p es puntual en escribirme y lo a sido siempre en hazerme md no quiero yo dexar de serlo, a dos d este habíale scrito otra dando qta como se me habían ido el pe mo fr Federico a esa corte según dexo escrito, y otra había escrito pocos días había con la informacion hizose lo q se pudo y dixo n ella Respondiendo a esta [...] [...] que yo e tratado con nro pe Abbad de Belpuche, y pe suppor lo de los memoriales y los an leido y visto y se admiran de que tal diga Ju de Robles que el convto aya rezebido cosa suya, ni en su nombre, ni por orden del pe mo temporal ni su hijo Hieronimo de Robles, antes saben lo contrario que jamas dio cosa de lo contenido en los memoriales ni pareze rezibido en los libros que se an mirado con cuidado en especial nro pe abbad de Balpuche ni traxo cama ni sabanas ni arca ni dexo cosa quo se fue Hieronimo de Robles en el convto porq no la traxo ni tenia otra cosa mas de lo q el convto le daba y para que vea v p es ansi lo firman de sus nombres. y para mayor justificación vea v p esa carta del pe mo temporal y lo que diçe a los fines de ella que a rezebido de Ju de Robles y no ay otra cossa y ansí v p apriete mucho pa q pague q el si probare haber dado algo mire a quien lo dio paguenos y [...] en los libros antes pareze en partidas gruesas 24 Rs de paño pardo pa Hmo de Robles y en el del gasto hordinario otras diez partidas de çapatos y hechuras de vestido y otra niñerías Si fuere necesaro jurmto d estos pes con nueba informazion le haran lo mismo dice el pe fr Miguel Ortiz que era sacristan y no mas lexos q ayer lo dixo al pe por d esta q jamas abia dado cosa Ju de Robles ni su hijo porq estuvo con el en su priorato.
Nro pe Abbad de Belpuche dice a supplicado a v p un negozio de [...] sobre lo q debe a fr Alo Roxo, en la casa donde vibia dira donde esta supplico a v p se haga con cuidado porq fr Alo Roxo no de tantas [...] q se presume le a escrito pa q se oculte y no pague El pe fr Joseph besa las de v p tiene necesidad de curarse despazio que a muchos meses tiene muy mala una pierna y con bochas y con negozio largo y para con v p [...] su me me dixo le curaría y alo menester bien puede v p alentar a mi pe de esa licenzia porq no esta el pobre para armas tomar y no a q temer del casso segun esta estoy muy solo con nueve religiosos q somos poquissimos yo me aflixo de esto y los offos no se pueden hazer como deseo que me lastima harto nro Rmo ya dice que me imbia de aquí y de aculla y no viene nadie v p le represente esto q no es razón que ha prelado sin rreligiosos Nro Sr a b p nos gde con los aumtos que deseo. nro pe abbad y ns pes besan las de v p Junio 5 de 625
Fr Herdo de Porres
Fr Manuel Vazquez
Fr Honimo Maldonado