[TITLE]: 1683. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
aunq el savado escrivi a VS I y desde q llego a esa ziudad no he tenido notizia positiva de su salud, lo repito aora con mucho gusto assi por solizitarla como por acompañar con estos renglones a Don Miguel de Vera hijo del buen Don Luis de Vera a quien se pareze mucho en la cara y en lo hombre de bien de los dos hermanos he escojido el de mayor cuerpo aunque no tanta edad porq puede esperar menos; estoy zierto de su buen natural q ha de azertar a servir a VS I q es lo q yo deseo y a merezerle la honrra de su patrozinio, de que es digno acrehedor por hijo de tan honrrado Padre; estotro continuara sus estudios y buena crianza esperando la misma buena dicha cuando el tiempo y VS I lo permitan, y devo representarle q en cuanto a la costa no le seria a VS I el que queda aca de gravamen alguno porque tiene una pensionzilla eclesiastica q mi Padre le saco, y con ella se bandearia en cuanto a su dezenzia de traje y lo demas q se ofreze pues aqui no se atiende a otro fin q al de que estos muchachos tengan la buena educazion de la casa de VS I y el amparo de tal dueno y VS I ha de perdonar mi molestia en esto a la q estimamos y devimos en casa al buen Dotor Vera yo q ando a los pies de VS I y la Marquesa le b l m deseando ambos q Nro senor gde a VS I como puede y he mr Md 6 de Jullio 1683
Illmo Sor B l m de VS I su sobro y mayor Amigo y senor
Marques de Mejorada y de la Breña
Illmo Sr Arzobpo Obpo de Avila mi sr y mi tio.