[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
de 24 del pasado es la que me asegura en el gozo de q la salud de VS I sea la q yo deseo estimando esta notizia no menos que la henorabuena con que me favoreze del buen empleo de mi hera de cuya conclusion tengo avisado a VS I pudiendo anadir aora que el gusto creze cada dia en la comunicazion del amable natural de el Conde que con ser todas las otras zircunstanzias las que se saven es esta no ynferior a las otras, persuadome fazilmente a lo q VS I habra zelebrado este azierto deviendo considerarle tan interesado en todos los q puedan tocarme; Zambrano no ha llegado aun deseo su arrivo assi para q se abrevie el plazo de q VS I tenga en su poder defensa contra el dolor como porq mi mujer se aquiete de la ympazienzia en q la tiene puesta la relazion de la flota q bien mereze este nombre el copioso regalo con q VS I la favoreze; solo hecho menos q VS I no me mande para q yo logre el entero gusto de obedezerle Nro sor gde a VS I ms as como puede deseo y he mr Md 2 de setre 1688
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Cayetano
Sor Obpo mi tio.