[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo sor
Mi señor y mi tio
dejame su carta de VS I de 26 del pasado en el alvorozo de reconozer que el buen estado de su salud es el que deseo, y q se halla libre de aczidente que la desazone en casa Vendito sea Dios suzede lo mismo conque siendo este el negozio mas esenzial no queda que apetezer si no es que VS I la emplehe y ejerzite en frequentes empleos de su agrado y obedienzia; Iñigo me buelve a instar en que se le entregue la tapizeria, y me dize ha escrito sobre ello a VS I yo le suplico se sirva de sacarme de esta dependenzia que no puedo ponderarle lo que lo deseo siendo la ultima que me ha quedado con este muchacho; Zambrano no ha llegado conque no ha llegado tanpoco el caso de conduzir a manos de VS I con seguridad la redomica harelo inmediatamte deseando que no llegue el de usar de el remedio y que nro sor gde a VS tantos as como puede y he mr Md 5 de Agosto de 1688
Illmo Sor B l m de VS I su mas Rendo sobrino y fiel amigo
Caietano
Sor Obpo mi tio.