[TITLE]: 1681. Carta de Agustín de Escobedo para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]:
Sobrino y sor mio
pocos dias ha tube alguna noticia de las desazones que Vm me significa aver padecido por tanto tiempo en que me he allado ignorante y como Vm escribe tan succinto no me puedo enterar de la ocasion, o si es otra la que llego a mi noticia. De qualquiera siento la molestia que padece Vm q me holgare salga de todos sus ahogos con el credito y felicidad que yo deseo, para que Vm quede gustoso y todos contentos. No dexe Vm de avisarme de su llegada a Madrid que me holgare sea con muy entera salud y que tenga Vm todo buen despacho, y pues esta Vm en el conocimiento de quan necessitado me allo por falta de esa cortedad espero me favorecera como lo ofrece en llegando a Madrid, a donde rogare a N Sr lleve a Vm y le gde los ms años que deseo Santiago y Ottre 5 de 1681
Tio de Vm que mas le estima y todo bien le desea
Agustin de Escobedo
Sor D Pedro de Escobedo y Cabrera mi sobrino