[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]:
Jhs ma Jph
Den a mi amado sobrino mui stas y felizes pasquas i entradas de año yo sobrino mio aunque me las prometo mui buenas con su carta sabiendo por ella goza [...] Vmd de salud con mas gustos y contento las esperaba tener [...] de que mi querido hijo ubiese conseguido el que se biese el pleito como lo suplicaba [...] [...] a los ssres oidores mas como dizen mas vale tarde que nunca y buenas son mangas despues de pasqua si bien sobrino mio por estar yo de por medio da nro sr lugar a que Vmd padezca consuelame el que se sabe aprobechar con el buen entendimiento que nro sr le a dado del tiempo i ocasion sacando fruto de todo demas de las incomodidades que Vmd esta pasando fuera de su casa aunque mas mrd le hagan esos sres aumenta mi sentimiento el mucho que tendra el serafin de mi sobrina Da ma que mediante el grande esptu que nro sr le a dado podra tolerar la penosa ausenzia de un esposo tan querido rrezibalo todo su diva mgd i prospere la salud de vmd que tiniendola qualquier trabajo por penoso que sea sera fazil de llevar con la grazia de Dios que siempre asista en su alma de mi querido sobrino Baeza d este convto de sta cata de Dize 22 de [...] 1676
De mi sobrino quien todo su bien desea
Cata getrudis de jesus maria
Sobrino de mi alma quando vmd escriba a mi sobrina le de las pasquas de mi parte sinificandole con el sentimiento con que estoi de que no las tenga en compa de vmd y [...] a su pd de nro pe fr Diego de Jesus se las de mi sobrino cumpliendo por mi con su pd que por no embarazarle con mis letras no le escribo de su Ra nra me Abba las rreziba vmd y de todas estas stas mes en general i en particular que con todo cuidado encomiendan a mi sobrino a nro sr [...] y el buen zuseso del pleito
deseo saber si Dio vmd mi carta con las tres de los ssres oidores [...] al cura don po de espinosa porque en cortesia me abia de aber rrespondido si no es que mi sobrino determino el darlas por otra via si vmd se las dio i le a de dar las pasquas se sirba de darselas de mi parte sinificandole con el cuidado que estoi si es por falta de salud el no aberme rrespondido.