[TITLE]: 1687. Carta de Juan Prieto para Diego Francisco Melgarejo.
[BODY]:
Amigo
entre tantas buenas obras esta ha de ser en la vm nos ha de faborecer mas y assi le supco sea servido por Dios y por nuestra amistad de consolar al Amigo Andres hablando con su Pe pues el empeño forzoso son 90 escudos y el gasto de la Bulla y alguna cosa para el camino en q Andres se medira mucho viendo los Tiempos; que todo le ha costado harto trabajo y asegurando vmd con su hacienda estos efectos [...] lo despachara con mucho gusto con qualqa aviso de Vmd etta.
Amigo de Vmd
Prieto