[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
tanto mas estimo la carta de VS I de 28 quanto es favor sobresaliente de la corresponda regular supongo q VS I esta bueno pues no me abla en este capito el mas ymportante, y porque a VS I no le queste trabajo el adivinar el esto de nra salud le partizipo que todos la gozamos en casa y spre muy a su disposn y obeda embio a VS I la mema de las pensiones q me ordena, y me pareze ba con clard bastante, si VS I hechare menos alguna zircunsta fazil es satisfazerla VS I me crea, y trate de acomodarse con los pensionistas porque lo demas es quento de nunca acavar, de descredito, y de gastar en tantos pleytos quantos son ellos, el ajustar aora valores anuales es perder tpo y la quenta no se haze mas de una vez a la entrada, porque si se hubiera de hazer cada año no havia punto fijo, y pudiera el Rey cargar si subia el valor, y en justa quando se llegase a los ultimos terminos son diferentemte atendidos los Prelados a quienes no se les cargo mas que la quarta parte que aquellos a quienes se les cargo la terzera todo esto se lo digo a VS I no teniendo con ningun pensionista el menor conozimto ni dependa pero la verdad la hallara VS I spre en mi, y al cavo de los suzesos que solo la mia es verdad nro sor gde a VS I ms as como puede y he mr Md 31 de Heno 1691
El Patriarcha queda muy apretado de una perlesia, y jeneralmte andan muchos achaques de esta calidad y muchas muertes repentinas, Dios nos la de en su grazia final y sea como fuere.
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Cayetano
sor Obpo mi tio.