[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]:
Mucho me he holgado co la de Vmd y stoy ya aprestado para q en viniendo las mulas nos partamos y aguardolas co cuidado Todo creo lo dispondra Vmd Como suele hazer las cosas de q se encarga la Casa le supco este prevenida y sea como he dho y pues no ay cosa mas q advertir hasta q queriendo dios nos veamos no mas de q al Arno de la bruja b l m y q yo llevare la respuesta de su carta yo le escrivire no le diga nada No sor a Vmd gde etc. Tued 29 de sete
fr Po obo de Tued