[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]:
A mi me importa saber con puntualidad y brevedad y secreto quando murio Don Alvaro de Castro hijo de Un Cavallero ayo del Marques de Tarifa, q es hijo del Duque de Alcala q esta ay, y saber donde murio y todo esto co suma brevedad secreto y puntualidad puedese saber en casa del Duq de Alcala q esta ay y de ninguna manera se ha de insinuar q se haze esta diligencia por orde mia Por vida de Vmd me la haga de al punto inquirirlo por las mejores vias q pudiere y las mas ciertas y avisarme d ello con todo certeza y brevedad q me importa mucho yo ando por estas montañas de Ribadavia cofirmado y visitando q ha 20 aos q no vino por aqui obo he pasado harto trabajo por entrar muy de veras el yvierno me bolvere presto a mi casa Al pe fr Juo de Herrera b l m mil vezes y siendo menester le supco encarescedamte por su parte me haga md de hazer la diligencia No Sor etc. Ribadavia 17 de 9bre
fr Po obo de Tued