[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi Señor y mi tio
su carta de VS I de 20 produze en mi efectos diferentes de sentimto por verle fatigado de esa fluxion en cuyos dolores y molestias no se dejara de padezer y de alvorozo porque su salud no tenga mayor combate que esa amarra de su seguridad si se confirma en gota como yo lo creo de los humores gruesos de que VS I se compone, de la falta de ejerzizio y de la no abstinenzia en la comida, no hay duda en que fuera lo mejor vivir sin achaques si esto se pudiera conseguir, pero haviendo de padezer alguno bueno es que sea el que se tiene por escabeche de la vida, aunque sepa a cagajones, que assi lo dezia un cavo muy perseguido de este achaque y muy discreto, y impaziente quando le querian acallar con este consuelo.
En el punto de las dependenzias de Sancho durara nuestro silenzio todo lo que se tardare en adquirir las fundaziones de los maiorazgos que han de dar la luz a lo que se haya de seguir, y sin ella todo discurso será ziego y fuera de proposito.
Creo la mortificazion que VS I habra tenido en hallarse sin arvitrio pa seguir el dictamen que tenia hecho favorezerme a mi, y acomodar a Vitoriano; y creo la segurd que me da de atenderle a el y a mi, y confieso a VS I que sobre el cariño que le tengo y oblign q me insta a desearle alguna convena hay otra razon mas superior, y es la de que no ignorando el mundo estos motivos, y que es el unico sujeto a quien por ellos deva haver solizitado el abrigo y amparo de VS I y viendo al mismo tpo que todo quanto VS I da de dezenzia y de comd recae en otros, como los efectos llegan a la nota de todos y no las causas es preziso que arguian u demerito en el, u poco afecto de VS I hazia mi, y este rosor no puedo negar a VS I que me tiene y tendra mortificado mientras el desengaño no sea tan patente, como la ocasion de el, que temo sea dilatado assi por la falta de vacantes que son raras las de este jenero, como porque descubierto el misterio de los empeños sera muy rudo quien no los busque tales, pues es mas fazil ser negoziante entremetido que benemerito modesto; y por conseqa estaremos spre en los terminos de ygual sentimto aun sin el consuelo unico de que prozeda de libre acto de la voluntad de VS I que es el que solo pudiera aquietar a la resignn de Vitoriano y a la mia. Nro sor gde a VS I como deseo y he mr Md 29 de setre de 1689
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Cayetano
Sor Obpo mi tio