[TITLE]: [1630]. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]:
el arendamiento esta mui bien hecho y los disgustos de mi Aguela te dire en viniendo ya Y si vm pasa q se parta luego para cosas de importancia q [...] no las puedo resolver dios te gude
el duq
la duqsa manda q digais a Martin de Buitrago os de [...] siete baras y media de tafetan sencillo noguerado de Valencia q tenga buen ancho y mui buen color y q lo traigais mas y tambien dice q de los botones no vinieron mas de diez docenas