[TITLE]: 1682. Carta de Magdalena de Mira para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]:
mi sr don pedro
con muncho cuyda estoy por no aber sabido tanto tienpo a de pedro ju y como ay en esta ciudad esta nobedad no quisiera que binier descuidado porque ay puestas guardas en las puertas y abisos en las puertas para que los entriegen muertos o bibos [...] y el lunes los pregonaron ofreciendo cienquenta doblones a quien los entregara y asi por amor de dios que no se fien de si mesmos y con esto dios me ge a vmd para mi consuelo Jaen y mayo 26 de 1682 criada de vmd
madale de mira
ya sabe su merced lo que quedo [...] decretado y si nos ubieremos de mudar enbiara su merced a diego ernandes por ser persona de satifacion