[TITLE]: 1680. Carta de Fernando Francisco de Escobedo para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]:
Dos dias despues de salido el caxon Rvi la suia por el bino a la Veracrus de 20 de octube del año passdo que fue de todo consuelo para mi; y aunque tengo escrito qto inporta al negosio despacho esta con correo de alcanse por parecerme conbiene este en la notia de la que tengo, es el informe de mi visitador, consta de decir, son quentos todos los que ha benido a justificar lo mas que ha podido son algs coechos por las Probisiones, voz tan mal sonante como no dudo se estrañara en el Consso, y que se me haga merd como no sea en la restitusion de mi plaza: esta nota tenia confusion, y otros motivos que me obligaron a escrebir segunda carta a su Magd Y es constarte que todos padecen los de esta profesion de un [...] y cualquiera que sale a comision regular una segura comodida, esta no la ha hallado de mi pa como traia echo el juisio la contraria que es poderosa, y no se si pase a decir que el miedo que ha consebido al obpo, es indigno y con quien se confirio el informe, le aian reducido a que baia en esa forma siendo assi que desde que llego a Guaa, y reconocio la maldad ha dicho y a mis procuradores se me restituira mi plasa o no abra justia. a esto se añade que luego que se despacho el caxon se ha publicado la probision de los ofios tan irregulares qual no se ha hecho en esta precidena, y con decirle que los dos maiores, que son los de mi calumnia, corren por una cuerda el uno se administra y el otro le dio a su sobrino y por hallarse en Granada se sirbe por justia maior y en toda la probision no ha enbiado mas de un criollo y me dicen no lo asepta por su cortedad y otras dispozes que tiene dispuestas, que miran al deseo que tiene de no dejar la silla, en esto ha de estar atento y esforsar la justia, y poner todo esfuerzo en la restitusion que no solo me inporta por el credito, pero la malignidad de estas ptes ha corrido tan ruin que sin ese pon. de persona a quien tenia mis correspondenas, se me han lebantado y reducido a un estado que nunca crei pudiera sucederme que es el principal motivo que me muebe a haser esfuerso pa la restitusion.
Arta falta me ha de haser su Altesa; por Mano de Don franco de Amolaes le remitia un tanto de todo lo que ba a manos de los ajentes, que procurara recoxer e podra servir si fuere nesso a alguno de los sses del Consejo [...] todo con el Señor Duque de MedinaSeli, se ha de haser todo enpeño: de la nueba españa me abisan se hallaba el senor marques del Carpio en esa Corte, persuadome a que de no ser la nessd ha de obligar a llamarle, y si llegare a tienpo de que me pueda faborecer me aseguro el brebe y buen despacho, que es lo q puedo añadir a lo escrito y buelbo a haserle encargue de que se este con todo cuidado en estos puntos y que me le gde Dios ms as S Ju Amatitan Y Abril 26 de 1680.
su tio y amigo
Don fernando franco de escobedo
D Po de escobedo mi sobrino
Tambien entiendo dice mi Visitador en el informe que no enbia aora mis Cargos por no ir los autos en lo principal, punto que califica lo que propongo de que se estiende por su pte y dilata la materia porque le dure la obtension de mis puestos y que lo hase tanbien por aver yo pedido testimo de mi defensor e calificarse de ellas toda la Calumnia qdo segun tengo dado qta en mi segunda carta a Su Magd a avido suficiente tienpo pa que baian los autos Y no los enbia estese en esto y representese vibamte