[TITLE]: 1645. Carta de Melchor Pardo para Diego Gómez, mercader.
[BODY]:
Ihs
Aunque Vmd no ha querido acordarse de nosotros, despues que estoy en esta va no me he yo olvidado de preguntar por su buena salud y de mi sa D Yzabel, A Martin Roz y estimo çiempre como es razon oyr buenas nuevas suyas; Christo señor nro Conçeda a todos Vmds tan buena salud como les dezeo, y de bienes temporales, los que con-venieren para mas servirle.
Nuevas mias es quedar de salud sea su divina magd bendita pero por el particular del sor D Phelipe, no con pequeña tristeza, y cada dia se me [...] Va aumentando; por Ver que no me quiere Responder a mis cartas, ni tanpoco enbiarme alguna ayuda de costa. de todo lo qual echo de ver, quan poca mella án echo en su pecho mis asertadadas advertençias, cosa que me tiene bien cuidadozo; porque como tengo por fee lo que Dios nos revelo por sus santos Prophetas, APostoles, Y su igleçia santa, no puede ser menos, sino que viendo los desconçiertos, con-jeture los contingentes. ia Vmd me entenderá y asi no me alargo, sino a suplicarle que a Christo bien nro lo encomiende, pues tanbien le corren tantas obliga-çiones. Yo, (si nro señor JesuChristo fuere servido) ten-go de yr este curso que viene, qu es el mes que viene, A alcala, no tengo para pasar el curso lo menester, si bien si me quisiera valer d estos sres me la harian; mas siento lo haran; no con la voluntd que yo qui-siera. por lo qual me ha pareçido Valerme de Vmd pues en la que me escrivio A alcala me dá tan buenas muestras de su Voluntd en Christo nro bien, asi que si Vmd me la quisiere hazer, lo estimaré, por no tener que ocupar a quien no conosco; que si lo quisiera hazer, no pasara como paso; mas soy (aunque indignissi-mo) siervo de Christo nro salvador, el qual miro por el honor de Judas sabiendo que era malechor, y asi le lavo los pies, le sento concigo a la messa, le comulgo de su mano, como a los demas Apostoles, y finalmente oculto d ellos su maldad. Lo qual todo fue para nra ense-ñança, si bien a su divina magd le salio mal, porque con todos estos beneficios q El maldito Judas reçebio, no se quiso convertir y se condeno; mas Verdaderamte otros muchos se an convertido, movidos del buen proçeder de los santos. O quien los emitara! Christo nra lus y maestro nos enseñe, para que asi como el dio bi-en por mal, nosotros lo agamos. y ymitando algo de su puresa y santidad le merescamos Ver en la çelestial Jerusalen. A mi Primo Ferdo Gomez Gil me de Vmd yntimas recomendaçiones y lo mismo A sor Lopes.
espero en el pro repuesta con buenas nuevas de su salud a quien Christo sor nro gde en compa de mi sa D Yzabel y les de los aumentos de graçia que puede etta Md 7 de settie de 1645 a
de Vmd intimo En Xptto sor nro.
Melor Pardo
sor Dio Gomez