[TITLE]: 1612. Carta de Ana de Mendoza, viuda, para Carlos de Silva, presbítero.
[BODY]:
Don Carlos de Silva
en una que Recivi de Vmd de 1 de passado veo queda Vmd con salud que sea por muchos años.
y Ansimismo la que nos hacen Razon de la compossicion que quiere del pleito la qual save Vmd siempre quisimos en todo por no faltar la hacienda de la obra en ellos, y ansi digo Sr Vmd dice en la suya que estava ya partida para benir a esta Ciudad a tratar de llo que yo olgaria mucho de que nos viesemos para que de una ves lo concluyessemos, Vmd avise en que se Resuelve acerca d esto , y si no eligeremos otro Camino que mas conbenga a los dos pues lo dos queremos una cosa, y porque no se ofrece otro. gde Dios a Vmd muchos años de Valld y mas 30 11 de 612
Da ana de herrera