[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
mucho silenzio es ya para llevado sin quidado, y aunque por otros lados se q VS I esta bueno, no llevo en pazienzia no verlo en carta suya, para lo ql bien podia VS I hallar un rato entre tantas diversiones, por aca hay salud bendito sea Dios que a lo q esta carta se reduze y a desear q VS I la logre tan entera y gustosa como he mr Md 5 de Mayo de 1691
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amo
Cayetano
Sor Obispo mi tio.