[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]:
Si dios quiere sor q yo buelva a Galicia no ay sino rendir nra volad a la suya y no resistirle en nada yo estava determinado de yrme pa pasando mañana po d estar el literero y otros criados enfermos y averme con criado de mi igla q me detenga hasta q amanse malos tabardillos q alli anda muchos y mortales me detendra estos 15 dias El pe Pizdo. me dijo q Vmd pedia no se q prolongacio de unas dimisorias y començandolas a firmar (q por pedirlo Vmd no lo difficulte) supe q era pa un clerigo poco cortes y q se me descomedio ay porq no se las dava por los aos q el queria deje de embiarlas si Vmd juzga q no obstante esto es bie darlas las dare po no como el quiere sino limitadas porq otros como el no tome semejante [...] y en todo lo q fuere gusto de vmd me hallara muy de su gusto a esas sras la sra Priora la sra da Ma les b l m No sor a Vmd gde e [...] 31
fr Po obo de [...]