[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo sor
Mi señor y mi tio
hallome fatigado en la cama desde ayer con un fuertissimo catarro, y cargazon de caveza y garganta, por cuyo motivo no me alargare en respta de la carta de VS I mas que para zelebrar las notizias de su salud.
Dn Franco se ha ido oy a quien me remito sobre todos los puntos q le trujeron, y espezialmte sobre la forma en que he oydo y he respondido a algunos que me han ablado en ajuste con el cavdo en que me pesara de haver errado el estilo.
En quanto a la escritura de la plata no devo de haverme dado a entender, ya he dicho a VS I me embie minuteado el instrumto que yo haya de otorgar y esto repito aora y repetire spre por sin vanidad puedo Jactarme de que no ha havido hombre que profese tanta verdad como yo, y solo es igl el sentimto de q conmigo no se gaste, y en quanto a lo q VS I me insinua se dize del obrar de todos no digo yo a VS I pero a qualqa extraño no perdonare que no me advierta todo lo que pueda contribuir a mi emmienda, pues siendo yo tan dispuesto a errar, solo tengo de menos malo la dozilidad de tener zerrados los oydos a embusteros y aviertos a qualquiera que me prevenga mis desaziertos, y me alumbre de ellos nro sor gde a Vm ms as como deseo y he mr [...] Md 2 de Novyre de 1690
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Cayetano
Sor Obpo mi tio.