[TITLE]: 1633. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]:
A mi Aguela le an dicho la Jornada y ella la a tomado de manera q me a hablado y dicho q si la hago se a de ir de Guadalaxara a donde en toda mi vida la vea masyo estoi hecho un perro y con la maior melancolia del mundo de ver q no se contenten con no darme lo q e menester sino tambien con quitarme mi gusto q este no se puede sufrir
los contadores del Arçobispo me respondieron q la carta de d fernando de osma no era recado bastante para pagar los 400 ducados y q assi era necessario q don Gregorio de Bastos embiasse una orden de su Illma hablandole para q la embie del arcediano hasta aora no e tenido mas carta. aunq la sanada no se haga no dexeis de sacar los vestidos q bien seran menester. los botones de muletilla de [...] no lleven ninguna seda no queda [...] tambien unas medias blancas y [...] blancas con punta de oro dios os gde como deseo Guadalaxara pro de Abril 1633
el duq
ai van escogidas las muestras los botones de plata se an de echar en la mas escura y la chapa ia los pondreis de aca acomodadlo todo con lo q queda de los medios [...] lo demas de la deuda del arcediano se cumplira