[TITLE]: 1679. Carta de Pedro José de Escobedo y Enríquez para su primo Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]:
Primo y señor mio
la notiçia de su buelta de vm y llegada al puerto con salud a sido para mi alegre por lo que quiero y estimo a vmd y mi deseo es tenerle cerca aonde me puedo prometer unas frequentes ocasiones de serbirle. Creame vmd que se sirbiere darmelas en todas manifestare mi boluntad y el cariño que le tengo. Abiseme vmd como queda el sr don fernando Nuestro tio que deseo su salud como la propia.
al señor don diego mi tio y a mis primos beso las manos en su conpañia me guarde dios a vmd muchos años zafra y otubre 9 de 1679 años.
B l M de vmd su primo y mayor serbidor
Don Pedro Joseph de escovedo y enriquez
Sr Don Pedro de escovedo y Cabrera