[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]:
Huelgome q la carta en q decia como se dilatava mi camino aya llegado a tpo q estorvase el concertar las azemilas y casa, porq aya el gasto no se hiziese sin provecho aviendo de ser tan grades los q se hara qdo alla vaya si vale las cosas a precio ta excesivo como aca dize El pleito d esa muger q alla esta si se ventilare delante del nuncio es bie q sepa el auditor q por la informacio hecha el consejo la mado llevar alla para sacarla de su casa al reo y q assi no sera bie madarsela bolver En lo de torneros ya creo q anda soliscitandolo El Recaudo de su caso de Vmd llevo do phelipe el sobrino del sor Arobo de Mexico q salio de aqui el domo llevalo muy encayado si no lo ha dado made Vmd embiar por el tambie llevo la informacio sobreras Al pe juo de Herra b l m muchas vezes por la q en todo me haze y por no casarle sin ocasio no le escrivo A vmd gde Dios etc. Tued 5 d 8bre
fr Po obo de Tued