[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
de 19 rezivo la carta ultima de VS I con todo aquel alvorozo que deve corresponder a las alegres notizias de su caval salud; en casa a Dios gracias logramos este beneficio y todos muy dispuestos a obedezer y a servir a VS I como es razon.
en quanto a las demas cosas de los encargos de Sancho he dicho a VS I lo que mi corta advertenzia previene, pero aquella clausula de la posdata de la carta de VS I a Sancho ha sido grillos y mordaza que me liga los pies para no dar paso y los lavios para no ablar palabra, que por desgrazia mia o mala inteligenzia de otros pueda embarazar lo que deseare fazilitar spre en qualquiera cosa que toque al agrado de VS I a qn Nro Sor gde tantos as como puede y he mr Md 28 de Abrl de 1689
B l m de VS I su mas Rdo sobro y f amo
Cayetano
Sor Obpo mi tio.