[TITLE]: 1633. Carta no autógrafa de Ventura de Riaño, contador, para Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]:
He Rdo Su carta de Vm y las que con ella benian pa el duq mi sr que di luego en su mano y ansimismo la Cartera que entregue a mi sa en mano propia.
Tambien Rvi la memoria de los paños la qual he bisto y puesto los precios a la margen d ella que me parezen En dios y en mi Conçiencia ban justificados por averse de pagar En Un Año Vm los bea y haga lo que pudiera no tengo mas que dezir sobre esto
La Carta pa Vizente Valeriola llevo ayer El alferez Clavixo gde Dios a Vm gua 19 de agto 1633
ventura de riano
s D Ju de escobar