[TITLE]: [1629]. Carta de Mateo Orfelin Menor, platero, para Juan Fernández.
[BODY]:
Yo e recebido su carta de Vm y a no tener a mi mujer enferma en la cama asiguro a Vm no Uviera dexado de yr a Vesarselas a Vm y a sastifacer tan gran engaño como Vm a mi me a escrito no teniendo yo culpa d ello y no siendo asi y siendo tan al contrario. suplicho a Vm pues Vm conoce mi mala letra no se canse de ler esta berdad y con ella me ayude dios y no crea Vm de mi cosa que no sea de onbre de bien
y ansi sor Vm me dice que por la aprension de go de ybarra se a descubierto mala fe mia por aber bendido yo porciones de comanda antes que Vendiera a Vm como tratamos a eso digo señor que no tengo ni se con que palabras siertas puedo decir al contrario que nada de lo que Vm me dice es berdad y que go de ybarra lleba y a llebado alguna pasion en mi si a dicho tal y que salbando a Vm su persona y acatamiento quien a Vm se lo a dicho puede Vm decirle de mi parte le a mentido y que de la comanda yo no e bendido porcion ninguna ni aun dicho la tenia a seys personas.
Bien sabe Vm que yo en mis cartas [...] Vm las debe de tener escribi yo [...] señora ana maria de agreda que yo [...] bendido tres porciones de censal en el [...] a d angela requesenes benticincho libras de pension a mi sor y padre 15 s 10 a geronimo de ybarra 13 y que yo a ninguno abia bendido la comanda sino el censal y que si mi sa ana maria de agreda [...] pues yo tenia la mayor parte por aberme concertado el empeño de la señora angela requesenes y aberme cancelado la bendicion que era yo señor de 780 s jaquesas del censal y que la comanda que la cancelaria Varia todo lo que el señor migel de añon y la mata me aconsejaran a su merced y a mi pues yo los tenia por personas muy cristianas y curiales sienpre le juro a dios a Vm deseando serbir yo a mi sa ana maria de agreda yo saber d estas cosas pue sabe dios yo que dos personas me an perdido a mi mi azienda y reputacion pero sabelo dios que es don migel coloma y martin garcia de falces deles dios la gloria que yo deseo quando d esta bida baya que yo tubiera mucha mas azienda y no estubiera perdido sin ella si no los ubiera conocido.
fuy a taracona y conoci a Vm en quien tanto estime y gane y bese a todos vuesa mercedes las manos y nos concertamos bispro u dia del señor san anton abad
y estando al sol en presencia de lo señores añon la mata Vm y arellano y un criado mio en el solanar de Vm se me ofrecio a la mente una duda y dixe a vuesa mercedes antes de testifichar señores causaraseme algun perxuycio por vender toda la comanda al sor Juan fernandez me digieron sus mercedes y Vm ante los mismos no señor Vm a bendido a eso señores parte ni porcion de la comanda yo dixe lo que era berdad que no y me respondieron no [...] que la bendiera y ansi la bendi y esto señor Juan fernandez es berdad y a mi que mi señora ana maria de agreda el gobernador ni micer martin hagan merced y sean sus deudos en quanto a mi no se me dan [...] [...] yo soy onbre de bien y en mi bida no me an llamado ni saben mi nonbre ni jurados ni calmedina ni gobernador ni ningun juez ni e sido citado en cosa ninguna ni e puesto persona en la carcel ni aun deposado cibil ni criminal en ningun proceso
ni e querido ser richo porque si quisiera lo fuera e tenido pocha suerte en cosas es berdad dio sabe lo que me conbiene para serbille
y finalmente no ay otra berdad que la que yo digo y e dicho a vuesa mercedes con cartas y en su casa de Vm que yo soy onbre pobre pero no debo nada a nadie y de un si u no.
a mi padre por un disgusto que yce a mi madrastra no me abla desde 19 de ebrero del año de 1626
geronimo de ybarra me a vido la carra pienso porque dice que yo dixe a mi sa ana maria de agreda de lo que procedia su deuda diciendo si era usura u no y otras palabras eso señor yo solo se decir que mi sa ana maria sabe yo no lo e dicho ni su merced me lo a preguntado me ymagino no ubiera sido ficion del mismo ybarra para ronper con todo que asi le tube yo por enbuste y aun escribi yo algo a Vm que tanbien abia para mi.
como tiene ermano notario le parecera no le a de costar nada la berdad señor aunque fuera ni se contra mi mandemela Vm preguntar yo lo dire no ay otra cosa mas de lo dicho un punto mas
a ma señor que la aprension de ybarra la comanda no la puede enbaraçar porque mi señora ana maria lo loo Vm y mi sa ana maria de agreda vea en que yo les puedo serbir en qualquiera cosa concerniente u a esto u a otro que acudire con las beras y antes que a las cosas de mi padre solo vm no me trate en su carta le juro a dios a Vm sintiera menos una cuchillada
que al desgraciado to le sale mal
de la mala letra y mala pronunciacion Vm me perdone que quisiera ser un gran escribano y brebe para no cansar a Vm a quien suplicho no se canse en [...] merced y lerla todo y de larga salud como deseo para mi caragoca y [...] nobienbre a 10 [...]
mateo horfelin menor
Lo que mateo horfelin menor a bendido parte y porcion de un censo a mateo horfelin major 310 s a geronimo de ybarra del mismo censal 260 s 570 s al sor Juan Fernandez l e bendido que me pertenezia a mi 780 s y tanbien la comanda de mi sa ana maria de agreda 1350 s mateo horfelin menor a bendido esto
señor Juan fernandez