[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Rodríguez de Prado y Jacob Rodríguez de Prado para su padre Abraham Rodríguez de Prado.
[BODY]:
querido y ssr padre de mi alma
zerinan 6 de septiembre de 672 En este nabio que dios llebe en paz llamado bicoros El mestre yacob sutelinge Escribi a U como dios sabe causado de unas febres y luego de una almorana me boy como rio de sangre estoy ya en tal estado que no puedo tener El dio sea El que me acuda mi mujer sangrada algo mejor al rato va con pujos no le faltaba su mal su dibina magestad me saque en paz d esta amen.
Esta sirbe bolber abisar como en dicho nabio q digo ariba remito quatro azoes de azucar con la marca de la marjen consinados a paulo pinto para que tenga a orden de U que los benda y lo ponga como [...] le parezca mejor asta que dios nos de paz. lleba neto y cascos dos mil y seyszientos y deziciete libras.
tanbien abiso a U en este nabio me aga siguro. En el nabio susana El mestre piter donger quinientos florines no aga sino de quatrozientos porque como no queda aqui si no es el y otro no se si a de querer enbarcar lo que yo quiera juntamente otro seguro de dozientos florines En el nabio jorgh nicolas marte El mestre Cornelis frasen cuide esto sin falta.
juntamente a dias tengo mandado por todas las que se me an ofrezido mandado azer seguro de quinientos florines En el nabio aerdenburgo El mestre jan andris sirbale a U de abiso de asegurarme en dicho nabio sin falta dozientos florines mas que son setezientos partira dentro de 15 dias a lo que dizen por qto tengo en el catrze azoes de azucar mil y quinientas ll de palo letre ansi agalo U sin que aya otra cosa tanbien ba 210 ll en un barilito [...] con 165 ll a manuel nuñez lo demas a de dar a la de guadalupe y dira a manuel nuñez bea si gusta le mande lo demas tanbien ba un barilito para U y a de dar un poco a sica y otro poco a la de daniel baez y le a de yr El barilito de polbora lleno de azucar blanco para U y un barilito de manteca lleno de naranja creo yra bueno El ssr lo llebe En paz la buena boluntad reziba U
ya tengo abisado como En el nabio de rotradama remiti ocho azoes y mo de azucar con 6115 ll El dio le aya llebado en paz estoy zierto lo aseguraria tanbien En el nabio san ju remiti çinco azoes con ll neto 3303 y un azo que U diese a coralta y un baril de limon de aron de a fonseca para q diese U a garziano dios lo aya llebado en paz qu estoy con arto cuydado.
ay ba Esa cartica de dicho aron de a fonseca remite un azo de azucar a U por su carta bera lo que pide dicho como pimiento mando a paulo pinto asi son zinco azoes los que ban tiene la marca de la marjen una los quatro como abiso. jacob d espinosa no escribe esta de pujos malo ya esta mejor El tiene enbarcado dos azoes de azucar para qta del tabaco en dicho nabio de jan andris y le sobra El escribira. lo que le suplico a U le e mandado benir algunas cositas para casa me las aya mandado con adbertenzia segurado benida y buelta ya mande la memoria en retradama no quiero cansar a mi ssra madre mi mujer yo yjos pedimos su bendizion y la de Vm a mi ermano y ermana nos recomendamos en su buena ermandad ofrezco esta a jacobzito la bendizion del ssr le cubra no canso El ssr le gde y me los deje ber amen
de U menor yjo que mas q a si quiere
ysaque R de prado
tanbien ba en jan andris seys botijas grandes de zumo de limon. y esta obligado a ponerlo ay en esa ansi ba a consinar a Vm. lo demas a paulo pinto
Como mi ermano es largo y yo aber estado estos dias achacoso solo sirbe de abisar como ha dios loado me siento megor de cualquiera modo siempre al serbiçio de vmdes. en el nabio de yan andres tengo enbarcado algun palo letre y un azeso de açucar y un barilillo mio y de un amigo creo enbarcare aun en dicho nabio un azeso asi le pido a vmd me asegure duçientos florines el nabio se llama aerdenburgo mestre jan andres, ya que tanto trabago me costo no sea que lo llebe el diaBlo, como en el nabio piter gasper loilorge no canso mas sino a mi señora madre y ermana que aya esta por suya a samuel pereira que por galeno le mande un saguen quiera el dio aya llegado en paz por yan andres le mandare un sapatu, d este yjo de vmdes que su bista y bien desea y mas que a si les quiere
jacob R de prado