[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
de 3 de este es la que rezivo de VS I con el singular alvorozo que todas las que me confirman las notizias de la buena salud de VS I que deseo con igual ansia a lo que estimo, y venero, en casa bendito sea Dios se logra caval porque aunque mi mujer se ha sangrado estos dias ha sido mas por prevenzion que por achaque que la obligue a ello yo sin embargo de mi resistenzia a estos remedios lo ejecutare mañana porque algun molimto del camino que me motiva bastante pesadez en el cuerpo con la sequedad de la primavera que experimentamos me ha convenzido a no resistirlo, en qualquiera disposn estoy y estare muy a la de VS I ablando en lo que gustare VS I de ablar, callando en lo que gustare de imponerme silenzio, conoziendo que qualquiera motivo de desavenenzia le dare yo spre y nunca VS I y deseando que Nro sor gde a VS I tantos as como puede y he mr Md 12 de Mayo de 1689
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Caietano
Sor Obpo mi tio.