[TITLE]: 1663. Carta de Martín de Santibáñez y Ayala para Santiago de Linares, escribano.
[BODY]:
ermano
mucho me guelgo busted este tan animoso i todos los niños Junto con mi ermana i mi señora a cien nuestro senor guarde muchos años las fiestas an sido mui buenas con la merced que me iço mi ermano no me a faltado mas d [...] e aberla reçebido de mi senora i de busted i de mi ermana para ser todo cunplido.
las peras i çiruelas quisiera fue tan buenas como de su gusto de buesa merçed quien da lo que tiene no es escaso me olgara busted escoxiera y ubiera en que a dios que me guarde a busted en bida de mi senora ermana i nos todos goçamos salad i nos mande en cosas de su gusto bentosilla [...] setienbre 13 de 6663.
martin de santibañes ayala aRoyo