[TITLE]: 1665. Carta de Isaac Mazaoth para Fernando Martínez de Asilva.
[BODY]:
ssr Fernando Martinez de Asilva
Salle sepe 9 1665 La mucha Prissa con que el Porttr d esta; que es el amigo Jacob Brandon, que el Dio encamine ser grande no se si me dara lugar a alargarme en esta como quisiera, y en el ynterin digo que Rvi dos de vmd Por via de Asaamor; y Por mano de Diego de Hoos la una copia segunda de 23 de abril acresentada de doçe de mayo a la qual Respondi Por via de la mamora en maso del amigo David Perra. a su hermano, otra muy antigua de 12 de mo, con avisso de ditto Diego Hoos. que me avia encaminado otras; y fueron a dar A Argel, todas festejo como debo. Por la buena salud que gossa y toda su caza, que sea siempre con los aum, y Prosperidades. que se dessea la mia siempre muy Prompta a su serv.
Bien creo los muchos disgustos y enfados; que le abra causado a vmd la dilazn de sus Retornos, y vtas de azdas. en esta; Pudiendo averense guardado Para la ocazn Prezte, de que tengo avisado sobre este Proposito Bastantemte moviendose pa ello; Cartas que d essa vinieron aqui a particulares. de como estavan 2 navios Puestos a la carga Para aqui, Y que Ynfaliblemte Partirian en brebe, a que jusgando no aver vendido azda. alga; y tenerlas todas en ser me determine aconsejandome con qn debia a vender Perdiendo yo en esto Dos cosas, la Prinsipal el que vmd Por mi cauza, quede disgustosso; la otra my Propio ynteres del q aunque oy me es tan urgente, lo tengo Por mucho mayor el desear servirle como debo; Pero Por mys Pecados Paresse, que la fortuna me es adverssa, Bien ttos son d esto, los que oy asisten en esta y Particularmte lo sabe ditto amigo Jacob Brandon y es coza sierta; que mientras un home mas desea asertar y dar gusto en los negosios a sus amigos; susede al contrario, a menester Paziensia y dar grassias al Dio Bto, que asi es servido el lo ssea, de que meresca Yo antes que muera; verle a vmd con los gustos y Bienes que se dessea Pues como mios Proprios seran festejados d esta su cassa
Mucho ubiera estimado aver Remitido a Caddix la sera q vmd me tiene ordenado. Pero oy su valor son dso. 40; Y no le veo Por agora horden, lo uno Por esta cauza, lo otro Por tener todo qto tengo en oro, que no es bastante cauza Para que si Yo le allara commodidad le trozara; y enpleara en ditto genero, Y estoy a la mira Pa yrme desasiendo d el; y el de qta del amigo Luiz de Asevedo Pues asi me lo avissa; qn entendiera; que siendo que todos andavan buscando un dso. de oro, y no le allavan ubiese de venir a dar en baxa todo caussado de falta de nego, y de navios ynglesses Prinsipalmte, que no hay duda viniendo a de subir, Y yo tengo determinado yr vendiendo, y yr comprando cobre que aunq ditto amigo Azdo me avissa tiene mejor qta que oro Por dso. 20: confio en el Dio. en el primer navio cargr Partida mucha mas acomodada Para vmd y ditto amigo el Dio. Por sus Piedades disponga las cosas de manera que tengamos gusto; Pues le affirmo como verdadero amigo es el que oy tengo tan Poco; que no se, que me aga ny que Resoluzn tome; ditto amigo Azevedo; el Dio. le de vida me Promete favoreser en todo lo que Pudiere, creo lo ara; tambien me avissa le compre fierro Por su qta, oy queda aqui valiendo dso. 15 y todos los gens de essa al Respetto, que no avisso Por no dar a vmd disgusto como me avissa; y la yntenssion y determinazion de ditto amigo Brandon no es mas; que venir aqui con navio Por via de Amburgo; y ara un grandisso neg en que no ay duda el Dio le deje asertar en todo, y a nos nos aconseje Pa bien nuestra manteca y azeitte aun esta en ser espero con el favor de Dio darle salida este ybierno; y tomara ya nro Prinsipal
sobre el Particular de Benjamin de Solis ditto Brando dira a vmd las grandes diligas que le tengo echo, y como ditto so-lis enbio de aqui pa essa Por mano de ditto Brandon a su hero una grande Partida de cueros estava esperando a que viniesse el Retorno a ditto Brandon pa enbargar, y assi me lo avia el Prometido esta azienda aun esta alla; y si acazo Por alguna via Pudiere vmd agarrar algo, yo lo estimare, que yo aca estoy; a la mira, Para quando venga, y creame vmd no Pierdo Punto, y tanto que de mi Pte Procure ayudarlo comprandole alguna Paza; pa aguaardiente, Pa que me diese la ganansia Por essa qta y asta agora no a tenido horden; Pareseme que con el favor del Dio no se a de perder, que quando, yo via que David Perra. le fiava dso. 1400; y que estava acreditado no era mucho fiara yo dso. 130 y ynde mal que a muchos de los nros les estan aqui debiendo Partidas muy considerables, quedaremos escarmentados pa nunca mas lo azer al mas saneado.
siento bastantemte la negra guerra de los Yngleses. Por lo mucho, que a todos nos toca, Y Particularmte a vmd Pues Por nros Pecados, no nos bastava 7 años de la d esta, sino agora la Revoluzn tan grande de la de essa; que segun nuas, que avemos tenido Por españa, cauzan grande temor; el Dio Por sus Piedades Ponga en Paz los Prinsipes, y se apiade d el, que tanto nesesita de su divino aUxilio.
cuando de aqui se fue el amigo fran da serra llevo horden mia y oblign de Jacob de la faya de unos f 156 16 pl y otra de f 16 que azen f 132; 16 placas, y no le encargue a vmd esto, Por no darle enfado, dandole a dho amigo horden me los Remitiesse empleados en clavo, y spique siendo que d essa vaya Para alga Pte me ara vmd favor siendo que le paresca a vmd Pedirselos y seguir dha horden, sin que ditto se Pueda dar Por sentido d esto.
tocante a la qta que vmd me Pide de lo que tengo de su qta va al Pie d esta Por mayor; ajustando las de otros Particulares. Para my govierno, que he estimado el azerlo. Por essa misma cauza; Pues oy como los tmpos estan tan miserables, y Pocas ganancias es necesso andar con la Pluma en la mano; y segun esso; governarse.
el malditto de Baldovinos de Abexa, di horden a un amigo a caddix Gmo. Gubon Para que me enbiase siquiera la qta de mis cueros; y me avissa le Respondio, que de dittos cueros le debia Yo din; y me avissa dho amigo conoserlo Por un grde ladron vea vmd si ay mr tirania; si a essa aportare algun dia estea vmd advertido. Pues una d estas me saca de juyssio.
a vmd Pido Por vida de nra amistad que en las que me escribiere me avise nuas del ssr hero Aron de Asilva Pues siento Bastantemte no azerlo.
A ditto amigo Brandon able muy Particularmte Para que diese a vmd notta del negossio, y como ditto siempre se me mostro muy affisionado lo ara con mucha clareza, tambien me dio Palabra, que siendo, que venga, Pa aqui con navio gustando alguno de mis correspondientes cargar algo. lo dejaria azer; y siendo que ditto vaya Para otra parte, que no sea esta; y los flamengos, que aqui negosiavan lo quisieren azer Por mano de su hero; Podra vmd ablar con ditto, que sale de vmd no dando a entender Por ningun modo, que yo lo avise de aca, Prometiendole a ditto Yshac Brandon Parte en la comizion que yo llevare de dittos flamengos, y lo mismo en lo que se aorrare de dino que Puede ser que llevando algun ynteres lo solisite, esto ya digo quando vmd viere que su hero no viene Para aqui, que estoy sierto de su buen discurro. sabra vmd disponer esto muy bien. el Prozedido de los cueros de sam sabat encargo a vmd que es qto se ofrese el Dio a vmd gude muchos años y de los gustos que desea en compa de sus oblignes.
de vmd amigo muy sierto, q S M B
Dn Yshac Mazaoth
350 dso. de oro 25 qs. de filuzes, y cobre 35 1/2 milleros de agugas 8700 cuentas 150 foxas de lata 3 Bs. de azero 400 ttt. de clavos 28 ttt. de doradillo 64 ttt. de Basineta 10 ttt. de soliman 108 tt. de clavitos de cardas 56 milleros de coraznes 350 ttt. de rosalgar 300 dso. en manteca; y az. 130 dso. de solis 50 dso. de dino de peso. esto es lo que me paresse ay de qta de vmd Poco mas u menos, que como no se Puede ajustar al pie de la letra sin enbiar el Retorno, no puedo alcanssar el ajuste que estimara en el alma Lo tubiera vmd ya alla; y lo que siempre he procurado Por sus cossas de vmd lo sabe el Dio, Procurando aorrar muchos gastos que allo excusado cansar a vmd Pues en mi consiensia allo lo entiende vmd y Pido al Dio meresca yo algun dia serle de Provecho, y a todas sus cozas el lo aga como Puede.