[TITLE]: 1680. Carta no autógrafa de Francisco Vidal y Bravo para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]:
Conpe y amigo de mi alma:
esta es inclusa de la otra que enbie por el Caxon [...] la via del golfo abra tres dias, y agora acabo de resebir una de vmd, su fha en Cadiz e 20 de oce, que me abisa de su salud y buena llegada que fue pa mi de particular gusto, Yo quedo bueno a Dios las gracias, la de su ssa, y primo de vmd es buena. en el particular de la dependena de Don ferdo lo que cobre fueron unas 160 libras de ilo de caracol, que a la ora d esta no se ha podido reducir a los rs y esto fue con grandissimas pesadunbres y abiendo Yo ido a Nicoia a quebrantarme los guesos que lo conmigo que bendria luego a gua y me daria satisfacon al resto, aora se ha lebantado con su ssa y con todos los demas diciendo que no tiene con que pagar y que por eso no puede benir aora me hallo con el pie en el estribo a buscarlo que me han dicho que esta en granada, cobrare como quiera que fuere, la remision si vmd no biniere sera en la flota prima y si [...] no fuere en ella lo entregare a la persona de mas satisfacion que hallare porque en esta ocason no ha sido posible recogerlo que es lo que me pesa, que si Yo me hallara con ello o lo hubiera podido hallar prestado es cierto que lo hubiera remitido, siquiera porque corre por mi mano y se la falta que le estara hasiendo. Don Diego rubin a la fha d esta sale de este puerto pa la bta de la Abana en conpañia de la Nao de rexo. pa bolber a estas Provas desde la abana ablando con su ssa en este particular me dijo que eso no tenia forma el reqojerlo hasta que bolbiera a estas Provas estare sienpre con el cuidado de que se ponga tanbien en cobro lo de rubi y en la flota si vmd no biniere podra remitir orden pa que lo cobre su primo de vmd que Yo le asistire en todo como a quien miro la persona misma de vmd.
en este mismo dia me parto pa granada como tengo dicho y de alli me paso a las costas de Guaiaquil, estare de bta de biaje por sepe en estas Provas que sera la benida de flota esto hago por ser el tpo osioso y por ber si puedo [...] 1011 ps pa irme a españa que es lo que mas conbiene que el viaxe no promete cosa ninga menos, es voluntad de su ssa el que Yo lo haga que si no no lo hisiera aunque me quedara sin camisa y porque a su primo de vmd no le han enbiado succesor a la ora ba esta y el tpo que gastare en ese viaje abra menester gastar pa salir del oficio que si hubiera salido hisieramos los dos el biaje o yo no lo hisiera, ya estamos despedidos los dos y Yo me hallo en este pueo de amatitan detenido por la semana santa que mis cargas ia ban caminando boi mui bie abiado porque mi amigo Don antonio Galindo me ha aiudado asta unos 10U ps mi conpo es un cavo de eziga llamdo D Po de Torres, que bino en los galeones passdos y es conocido mio de españa, antes de aier Domingo de ramos se caso Da Margarita con D Po de lugo, sienpre estamos de esta manera. nro fr ramon es Provl i oi escribio a vmd dandole qta de todo, no escrivo de nobedades que me aseguro D Joseph Varon abiso a vmd de todo; al sr D Diego, que tenga esta por suia y que me perdone mucho el que no le escribo porque no ai lugar que este Correo paso por aqui a las nuebe de la noche estraordino, porque el pliego ia avia salido a ber si puede alcansar la nao, al sr D Pelipe de Aboz y a su pe y hermos del sr D Ju Beso las Manos y que me manden como a criado suio mas afecto que lo soi y lo sere, no soi mas largo porque el tienpo no da lugar, sino que vmd no pierda ocason que Yo lo hare assi y me le gde Dios y me le deje ber en los puestos de su mas merecimto que sera pa mi el mor consuelo madamdome ms cosas de su servo S Ju Amatitan y abril 15 de 1680
Conpe B l M de Vmd su mas seguro servor amigo y conpe
D fra vidal y Bravo
Copadre llego diegillo muy Bueno a tienpo que yo me allava en quesaltenago con su primo de vmd y nos lo tuvimo con la negra es tan vivo que el primer dia lo lleve a casa de la mujer de D Blas que se cruza toda la plaza como Vmd sabe y en l otro dia estando en el coredor conmigo me dijo tata vamos alla señalando con el dedo yo le dije anda tu y partio i entro en la casa dando Boses su madre lo pidio por mano de un fraile de la merse a su señoria respondio que ya lo avian visto en palasio y no avia de yr a otra parte su primo de vmd lo tiene todavia no lo alargara
sr mre de canpo D Po de escobedo y Cabrera