[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
muy suplicado es el gusto en que me dejan sus dos cartas de VS I de 20 y 27 del pasado que rezivo juntas zelebrando en ambas el buen estado de la salud de VS I a que correspondo con la notizia de q por aca se logra el mismo venefo continuandose muy felizmte el preñado de la Marquesa
Mucho me alegro de que VS I haya conseguido de Iñigo lo q yo no esperava de el y mientras el no ynstare bien zierto es q yo no able en ello, razon tubiera VS I de estar mal con mi obedienzia en el embio de la rezeta de las pildoras si el haver muchos q Phelipe se desconzerto un pie porq ha estado detenido en la cama sin poder levantarse a sacarla de la confusion de sus papeles no fuera la causa de la detenzion; pero ya esta mejor conque brevemte saldremos de este gran negozio Nro Sor gde a VS I como deseo y he mr Md 5 de febro 1688
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Cayetano
Sor Obpo mi tio.