[TITLE]: 1673. Carta de Cristóbal Cehejín Godínez para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]:
Amigo
estimo mucho las buenas nuebas qe vm me da de su salud qe Continue dios por muchos años ia ba Bernabe a esa Ciudad tan Contento qe pareçe es su patria no Me admiro Con la merçed que a esperimentado en vm que fio continuara Como quien es en quanto al Sr D fernando de lezcano esta en mal estado Bernabe dara noticia de el a todos esos sres veso la mano D Maria açe lo mesmo con la de vm cuia vida gde nro Sr como deseo Caçorla y julio 16 de 73.
Amigo y servidor de vm qe s M B S.
D xptobal de Cehexin Godinez
Sr D franco Antonio Porçel