[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Montesinos para su hermano José del Castillo.
[BODY]:
sr Hno d Josehp del castillo
serinan a 29 de agto 1672 Dias Ha que no me allo con carta de Vmd Aunque en este ultimo nabio que abra 2 meses bino de midelburgo tuve una de pinto en que dise todos Vmdes gosan salud que se la de dios por muchos años yo y rica quedamos megorados de nuestros achaques de que doi a dios grasias por la mis que dios ase pues en tienpo tan miserable como este tanto en quidados de la gera de que dios nos libre, como en anbre pues a muchos meses [...] que se padese de socoro de esas partes como de algun regalo partiqular que de ay me benga, pues en tres o quatro nabios no e tenido nada y lo ultimo que resibi a más de un año 1/2 y los nabios que bienen ya no trai nade porque como los cargadores an bisto tan poco fruto de sus retornos no quieren arisgar mas por las malas y dilatadas pagas que aqui ay y porque aqui se le an muerto todos los corespondientes que an mandado, que a sido por causa de su mucho beber y quando les da la calentura lo quieren remediar con mucho mas bino y aguaardiente conque nenguno escapa y lo que degan queda perdido y usurpado y asi peresemos y siempre le abise a Vmd que lo que aqui benia era bino aguardiente carnes [...] y algunas drogas de tiendas de que aora ya no ai nada si de ai no se manda y pesame de ser tan biego y enfermo para que yo no lo paese sin comer ni beber ni bestir, en fiñ ya abise por un nabio pequeno que de aqui salio a serca de dos meses maestre jacob AEatjenbus que carge en el 4 ausos de buen asucar con 2491 ll neto nos 1-2-3-4 a entregar a pinto por qta de Vmd que dios aia llebado en pas como espero que tanbien aia llegado el nabio la esperansa maestro adrian clas donde carge por su qta de Vmd 29 piesas con 18484 ll neto como abise de la cargason de no 1 asta 29 de la marca del marjen MD y buen asucar q no ai quien lo aga mejor en el lugar dios lo aia llebado en pas que con arto quidado estoi y fue mas 3 bariles de [...] como tengo abisado y en el Pase letra de 950 florines de 2 caballos eselentes de la tiera que son mis pies y manos porque los que de ai an benido no la quiere la tiera y casy que todos se an muerto y este año d ellos y otras le an muerto a silba 16 y lo mismo a todos. dios quiera que del asucar se pagara. y como e abisado e sabido que el nabio fuerte gelandia donde carge 19 piesas con 14277 ll de buen asucar fue a ingalatera que lo senti grandemte porque no saben lo que questa aserlo dios le de a Vmd mucha bida para que todo se remedie, tanbien mande a Vmd en el nabio de ju dunes con ju machado dos buenas manos.
en este nabio del mestre sutilnge no remito a Vmd mas de seis ausos de buen asucar por no estar echo a entregar a pinto que sabe dios lo que siento no cargar mas en esta ocasion pero con las nuebas de la gera que binieron todo se suspendio y los negros llebaron para fortifiar conque a 3 semanas que binieron y me fue fuersa benefisiar el plantage y deribar un poco de mato conque esta semana esta a moler y estoi asiendo asucar conque ire cargando en todos los nabios que se ofrescan dios nos de pas que io confio aser probecho aunque todo en el lugar esta cansado dios nos de buen suseso y nos libre de todo mal y que con estas rebueltas de [...] negras se me guieron 4 negros quiera dios que parescan
abia pedido a Vmd el tonelero y carpintero y moso, y con estas geras no abria digo que a la ora que ubiera pas abise Vmd antonio manda el copar con [...] y el moso a midelburgo para que me bengan aqui porque sin el tonelero no se les puede mandar asucar que no ai quien aga bariles y es perder todo y no aiga desquido en esto que el carpintero yo me pasare sin el, y en pases me mandara antonio lo que pedu a Vmd.
este lugar es cansado para bender nada porque lo que se bende se cobra tarde pues las carnes [...] no e bendido la mitad porque no las quiero dar a todos y no e cobrado, oi quedan baliendo 300 ll y si fuera ynbierno balieran 400 are por bender y cobrar y tendre quidado de remitir su retorno aparte, y por no cansar a Vmd que gusgo que en este tienpo tendra sien mil ocupasiones no soi mas largo y pido a dios que en todo le de a Vmd buen suseso y prosperidad como deseo los papeles que Vmd me pidio estaban echos y dados al sr gobernador que los firmara y con estos quidados no se a echo dios nos de pas para que luego beine, y rica se recomienda en las [...] mi Hno y sobrinos y yo ago lo mismo y mando mi bendision y la de dios que a todos acresiente y gde muchos anos
muy amigo Hno de Vmd
ysaque montesinos
con esta ba una memoria que presisamente e menester para comer
Los nabios que aqui queden que se ban despachando para gelanda son pitre yarpe que sale de aqui a 10 dias y cargare en el cosa de 4 mil ll bonisimo y luego le sige dentro un mes jen andris en que llebara cosa de 6 [...] ll y dentro de dos meses 1/2 sale pieter duneKar donde cargare asta 10 [...] ll y yra continuando como se baia asiendo, y digo que abra 5 semanas que salio de aqui el mestre jacob Adut Sonbus donde carge quatro ausos de buen asucar del peso que abise y de la del margen DM conque ban todos dios los llebe en pas y de a Vmd larga bida.
esta semana bendi al gobernador 12 bariles de carne de que cinco me [...] dara letra que remitire y los mas estan bendidos a 250 ll y a 300 y aunque son buenas [...] se cobra mal