[TITLE]: 1619. Carta de Diego Suárez de Bernesga para Juan González.
[BODY]:
quando en cassa no oviese otra cossa que hazer sino ayudar al reparo de las crueldades de don ju de silva no sobraria tiempo, ese papel de Vm a Domingo Perez para que se bengan y dize mi sa que no les pague Vm mas de ayer y oy y yo digo que si pudiere lo haga ansi y si no que sea medio dia mas, haga vm quanto pueda y proqure q ningun arrendador le de un real. Ya yo e mbiado la carta de pago con la persona que Truxo la carne aunque no se quien es dizeme mi sa le diga que la resta de los tapiçeros por Dios con brebedad, que el mismo lleva cartas en esta razon Su Magd divina ge a Vm etta. en Madrid 16 de Abril 1619
Dio Suarez de Bernesga