[TITLE]: 1635. Carta de Juan Rodrigues Silva para su hermano Manuel Gomes Silva.
[BODY]:
Jhus Ma
Cartaga 2 de setre 1635 sor hermano mel gnomes silva
La de Vmd Rz de Cadis y sevylla que mucho estime llegar a salvamto que no me harto dar grazias a nuestro sor en le librar del perigno en que se bido y el danno que avissa tubo se deve olvidar que con la vida se passa todo. Vmd me perdone no tener lugar de le dar Razon de todo lo que tenia que avissar porque los negnoscos de nuestro parente me hasen no lo poder haser. en la armada Remity a Vmd por mano de nuestro primo Registrados 1M p d ellos mandara dar Vmd a nuestros padres 200 p y los 800 p me abonara en nuestra qta y pa la armada que biene ayustare su qta que estimara estubieron los negnoscos d estas ptes de calidad pa que Vmd tubiera muchos aprovechamtos mi hermano Yorye de silva Escribe a Vmd y dara Razon de la salida de 6 pas que dise avia vendido sinquo y a dicha carta me Remito. Las otras seis Restantes vendi en panama a sinquo con poco contado. El no Yusep asseto por ser presentado por su mano que protesto satisfaser su valor en doble que si Dios me diere algno sera de Vmd. yo he estado estes dias sangrado tres vesses cansado de molimto y los oyos agraviados y dolor de garganta que no estava yo pa escrebir mas no pode ser menos diome Dios buen natural que no me leva ynteres ninguno a servir a quien no trata mas que de su negco son contos largos que algun dia nos veremos.
En panama estube al cabo fue Dios servido darme vida sea pa que le sirva. y pretendo pasarme a panama a cobrar lo que se me deve. y Recoyerme que yo no quiero negros fiados con gastos tan grandes como me cargan. y logo sobre el prinsipal 13 p 100. Dios me encaminara pa pagar lo que devo y quedare muy contento.
Yntentando Vmd pasar a esta ciudad no sea con su cassa sino con alguna cargason ynportante de buenos generos y aqui me tendra Vmd pa servirle.
A las monyas Remitto con andres anton de Caraza 12 platillos de plata Vmd me Escriba a dichas por mi que sabe Dios no poderlo haser ban a entregar a Yo Lopes. A mi querida hermana Ysabel de Messas y mi sobrinos que tengan esta por propia. Y a Vmd gde Dios muchos annos.
hermano que mucho le quiere
Ju Rs silva