[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]:
Illmo Sor
Mi señor y mi tio
en sus dos cartas de VS I de 1o y 4 hallo el motivo de mi maior alvorozo con las notas de q su salud se mantenga en tan buen estado q le permita salir a su visita en q le acompañara yo de muy buena gana y quizas la Mia se recobrara mas de lo q esta por lo que esta perniziosa deston me molesta, si bien me hallo mas aliviado y con gran impazienzia de q esta quarentena se pase para lograr el q nos veamos y q la soziabilidad se desaogue, supongo que si Dios es servido tendre yo los dias santos en el escurial, y luego pasare a las navas donde me prometo q VS I no me hara esperar en valde, y mas saviendo que la semana de Pasqua es el ultimo termino de mis vacaziones, y que he mr estar aqui el savado de ella quiera Dios que todo se nos disponga bien y me gde a VS I ms as como deseo y he mr Md 7 de Marzo de 1691
B l m de VS I su mas Rendo sobro y fiel amigo
Cayetano
Sor Obpo mi tio.