[TITLE]: [1756-1757]. Carta de Juan José Aranda, cura, para su hermano José Antonio Aranda, presbítero y capellán, y para su cuñado José Polanco.
[BODY]:
Jph Anto o Pepe Polanco
Con el Mozo mio qn se ba sin detenerse os enbio ese pedimto q me enbian la Manuela y Thente Verlo y antes de darlo a Eugenio Mrz consultarlo con dn Julian Monzon (pues sabra este a q a buelto Romero a Mazarulleq) y dn Julian q sabe mi declarazon de unico actu, pues no pudo conponerse de otro Modo Mejor porq qn todo lo niega todo lo Concede dira si conbiene lo presente Eugo Mrz y qdo prebengo q dho Eugo tiene otro pedimto q le entrego del Correo de Manla el P fr Ju de la Trind Padre Grabe del Combto d esta Ciudd y Amigo mio, y dho Eugo no lo ha presentado prq dize no tiene poder, lo q es una machada y asi dize q dho pedimto se lo Volvera à dho Pe fr Ju del Carmen lo q me alegrare pues dho Pre lo guardara y aun si Vais pr el Carmen le direis á dho Pe se lo pida supuesto no lo ha presentdo a esta q dejara ai el Mozo le pondreis un sobre de letra de Polanco pa Eugo Mrz pero Primero como digo q lo vea dn Julian Monzon y [...] el Abogdo Auñon si se ofreze ó gustais q lo Vea pero dezirle que yo e declarado q solo un desliz pero q ella esta firme en declarar no e sido yo y q ya tengo todo prevenido a Mazarulleq y asi este dira pr no poder Yo salir lo q se ha de hazer pa mejor exito pues Ya esta dho sr Abgado enterado de todo y dezirle lo q solo e declarado; y dn Julian dira si solo a ido Romero a lo de Thente o a tomarle otra declarazon y esperar q Venga dho Romero y con lo q resulte y digan dho Abogdo y dn Julian se Vera si Conviene ó antes ó despues presentar dho pedimto q esta bueno y mis mem a mi Hermana ea y no soi mas largo y si Veis á Lazaro que se Vea conmigo, pues no l e visto desde q estoi preso, y el Alcaide Dios sabe si se lo dira.
una vez e dicho ante el Provisr pr q los Alcs no guardn secreto
Vro Hero ex corde
Ju