[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
no se a ido el faco porq no le e [...] degado por ablar cosas con el y por preguntarle ¿como te allabas con las amas hijo mio y porq te detengas un dia mas para q bengas â tienpo hijo mio para el dia q nos casemos pues sabes hijo mio no tengo otro padre si no es a ti hijo mio ya q no te beo a ti amante mio yo estoi en corcoles y por eso se a estado mas hijo mio âqui me tienes hijo mio para lo q me quisieres mandar hijo mio aunq baias cien leguas yo sienpre firme para ti hijo mio âDios âmante mio âDios dueño de mi boluntad q aunq estas ausente de bista no lo estas de memoria âDios echizo de mis potencias hijo mio si tengo libertad para âblarte âsi es por lo que te quiero hijo mio de mi alma