[TITLE]: 1753. Carta no autógrafa de Fernando Carralero, abad, para su sobrino Diego Sánchez Carralero y Aguadé, fraile.
[BODY]:
Qdo
este Correo recivi la adjunta acompda de esas Coplas. Debuelvolo todo Conforme lo recivi, prq dudo mucho q la Carta sea tuia, i mucho mas el q pienses, me se-ria gustosa la noticia del [...] asumpto de las Seguidillas. Si fuese tuia la Carta, está ad-vertido pa en adelante de q no gusto de Semejantes noti-cias; i asi no he leido el impresso, ni leere algo de su especie Manda, i encomiendame a Ds q te gde ms as. Pedraza-les, i febo 28 de 1753.
Tu Tio de Corazon
Fr Ferndo Carralero