[TITLE]: 1756. Carta no autógrafa de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
Muy Sr mio
rezivi las dos de Vmd por mano del Amigo D franco Dominguez las que rezivi gustosa, por saver de la salud de Vmd la que me alegro se continue ayunque es de estrañar en medio de tanto enrredo y enbuste; yo buena como Tambien la theresa y faco; yo estoy muy echa cargo de lo que Vmd me previene no me fie de nadie que bastantes esperiencias Tengo [...] mi puerta no se abre a nadie para admitir a nigun falso, ni falsa, si algo se me ofreze lo hago por medio de faco, ô la theresa q ellos salen fuera a lo que yo les mando, y estan bastantemte advertidos de todo. yo no salgo, si no es a Missa algunos dias de travajo y dias de fiesta, el trigo no se vende grano, solo se han bendido 4 fs y ma de zevada, 2 de escaña, y 2 libs de zera, la zevada a 9 Rs la escaña a 4 Rs y mo y la zera a 10 Rs la llave de la Cueba la tengo bien guarda, pues solo se ha havierto para sacar la Azeytuna que se llevo â Almonazid, huvo 7 alms y ha salido arrova y media de Azeyte, fue a hazerla con el Mozo de fray Julian y la tia Pera que yban a hazer su Azeytuna, a Almonazid por no arder el Molino de Sazeda, ni Gazinaharro, yo llevo Quenta y razon de todo, con bastante claridad, para satisfazer a Vmd, y assi Vmd pierda Cuydado, pues no haze falta, para prevenirme nada, pues solo cuydo de guardar mi cassa, y hazer lo que ay que hazer, pareze que el gran Capitanazo, da a entender la mala Voluntad que me tiene, pues en encontrado uno de Mazarulleque le dize se se ha ydo el Ama del Cura, y que que criada ay con otras muchas preguntas, y tambien se ha dado a entender con D franco deziendole, no haze Vmd si no es lo que yo Mando, a lo que saco la cara D franco Mrz Dominguez, Vizte Buendia Dijo que haviendo ydo a declarar â la sumaria y respondiendo a las preguntas del interrogatorio dize no quisieron poner todo lo que les parecia favorable a Vmd lo que dize ha de declarar si se ofreze, Tacones y los Palazios, se muestran muy serios y el Zirujano cada dia peor Lengua cantando buenas coplas, todo por desvanezer sus picardias y haziendo alarde de que entre y salga, la rullata cada dia mas, y mas; el Padre fray Julian esta muy asistente en su yglesia examinando, y dando a algunas calabazas. es gran Theniente, no falta nada en la yglesia ya le ha dado algunos refirafes a Ginoves, y no ha permitido que ninguno examine, sino el, pues dize que Vmd le ha dejado sus Vezes, y que el es aora el Cura, y que ha de Cumplir con su obligazon a Genoves se le han soltado algunas propossiciones no muy buenas quitandole el creyto â Mujeres de Vien, en fin si todo lo huviera de dezir era menes-ter una Resma, la Ropa la tengo prevenida, y h avissado, en la Plaza para quando passen los de Cuenca para que la lleven, le entregare dos camisas, dos pares de calzonzillos, unas calzetas y dos pares de escarpines, y unas Medias. Vuelvo a dezir a Vmd que toda la incha es el que yo me baya y no me tengo de ir aunque se empeñe medio Mundo, yo no hago casso de nada, pues estoy cada dia mas contenta y canto por darles mas en los ojos, no canso mas a Vmd, si no es que Ds le gde ms y felizes as. Mazarulleque y Abril 14 de 1756 a
B L M de Vmd su mas humilde servidora
Ana Maria Gayan
Sr D Juan Jph Aranda
Los Sres Ravosos y Da Angela enbian muchissimas Memorias y que no tenga Pesadumbre, que mire bien en lo que le pueden servir que lo haran con mucho gusto, fray Julian y los de cassa y Amigos Memorias