[TITLE]: 1731. Carta de Francisco García Visera, comerciante y soldado de galeras, para Manuel Pascual, labrador.
[BODY]:
Cartaxna y Mayo 16 de 1731 Muy Sor mio
ê Rezivido la de Vmd que me tenia Con bastante Cuidado discurriendo se ubiesen destraviado mis cartas ô que el sujeto que me informo me ubiera informado mal pero bisto el contenido de ella digo que Vmd tenga aprontadas las onzas Referidas y alaxas que Con la mor brevedad, me tendra Vmd en esa Villa no encargando otra cosa mas que el silenzio pues tanto nos importa que es qto se me ôfrese por aora Cuia bida gde Ds ms as eta.
B L Mo de U Su mas Sego Servid
Dn Franco Garza Vissera
Sor Ml Pascual