[TITLE]: 1714. Carta de Miguel de Bustos Requena, regidor perpetuo, para Juan Briz Carretero y Arenas, alcalde ordinario.
[BODY]:
Mui Sr mio y mi amigo
deseo vmd goçe cabal salud en compañia de todos los d esa su casa.
Amigo yo llegue a esta ziudad, el Domingo a las onçe, llegue solo Dios lo sabe, con los pies ynchados y llenos de bexigas que como no abia, andado tanto a pie en mi bida se a maltratado mucho la persona, pero confio en Dios me a de dar fuerças para bolber, e bisto aquella monja y esta buena pero Relijion mui estrecha enbia muchas memorias a todos los de las dos casas y a su ermana Lorençia. Dira vmd a mi casa no tengan cuidado qu estare alla para el corPus y que le Reço a la birgen del sagrario le quite la postema, a mi madre, y a tomasa que si me Reça que me acuerdo mucho d ella, y a la tia Jesus y a ferdo que cuide de la mula que me a echo mucha falta es quanto se me ofreçe cansar a vmd cuia bida gde Dios Largos a Toledo y mayo 21 de 1714.
Amigo de Corazon
yo
Sr Ju Briz CaRetero.