[TITLE]: 1756. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
Muy Señor y mi amo
Recibi la de usted con el gusto q usted puede considerar alegrandome mucho q usted llegase bueno y q usted fuese bien recibido, y e stimado mucho los recados del padre luna que me alegro q este bueno nosotros estamos buenos a dios gracias. Conq asi no ai ms q tener balor q los q andan en esto ya se acordaran lo abran detenido a usted porq ai audiencia tomando decraraciones a todo el lugar en casa del señor palacios. y todos dicen q el cirujano es el motibo de todo q el a sido el q a dado cuenta a cuenca y el es q ba a scribir tanbien pero el la pagara q no se a de yr rriendo al otro mundo del [...] echo. por eso lo abran detenido a usted. todos son en nuestro fabor. el q usted dice q enbiaran a decir [...] como se llamaba aquel fraile q es de madrilexos q es soprior. aora es que a sacado el ciruxano una quimera q tuvo con usted aonde la ilesia en una ocasion es q a dicho q le amenazo usted y q an dicho q si q le amenazo usted pero fue q el le ablo el a usted mui mal y q dixo q le rrepellaria los sesos contra una parer. llame al tio bicente Huendia de le dixe q que declaracion le abian tomado y me dixo q le abian preguntado q si comia yo con usted a la mesa y dixo q lo q el abia bisto las beces q abia entrado q la criada y yo estabamos en pie sirbiendo a usted a la mesa y que [...] adonde me sntaba en la ylesia y q si yba a paseo con usted y q abia ydo a lmoneciz y q estaba yo mui guapa y q abia echo una casaca muy guapa y q dexo que si pero q Jurava a dios y a una cruz de como la abia yo conprado con mi donerro q yo abia traido y q [...] me avia bisto tan bien portada cuado bine como estoi aora q no a bido nobedad en nada la anicorra quien lo dira a sido en nuestro fabor, el fraile de la cuaresma el biernes y el domingo es mui desvergonzado contra usted echo muchas [...] yndereistas q a toda la gente le parecio mal. an desaminado a sete testigos. si usted se d star mucho tienpo abisar por el coreo para q baia el faco a llebar rropa para muda. el faco llego a media tarde. ceso y no de rogar a Dios marzo 30 de mil 75 [...] 6
quien de corazon le estima y ber desa
Ana Maria Gayan
Señor dn Juan de aranda