[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
Muy Señor de mi estimacion
de Lo que uested me enbia a decir que si a sido dn franco martinez testigo no lo an llamado ni a Juan Jph ni a santiago el ciruxano tamien a declarado y Juan de lirio Bicente buendia dn diego palacios tacones Juan belares q le decian a dn diego luego se sabra los que an sido y que decia si se sabra pero sera el dia del Juicio el falso y luego dice usted q es bueno yo rreniego d el de lo que dicen que me a conprado usted para q los testigos luego no los cogan en mentira porq ellos estan en q lo an de declararlo asi.
La anicorra la llamaron tanbien y porq declaro q todo lo trage yo, y q tanbien trage yo dinero q trage artos pesos gordos y q podia yo conpar lo que yo quisiera y que tanbien trage el capotillo y todo quanto tengo, y que le digeron señora baia usted con dios que ya no [...] es necesario que usted declare que artos testigos ai ya y que les rrspondio por decir lo qu es lei de Dios no queren q declare conq yo no se lo que responderian tacones es q a declarado q dormimos en un cuarto usted y yo dice usted q no es el ciruxano y q digeron q llamaran a Juan Josph para q declarara [...] y q dixo el ciruxano ese [...] aunq le echen mas escomuniones q tiene todo el mundo no declarara en contra del cura porq quieren mucho al cura y a su ama. aora digo q por âber usted declarado q yo con la soldada lo e conprado no podar ya los q an de declarar decir q yo lo e conprado q asi estaban en declararlo con el dinero q yo abia traido y [...] Juan Joseph dice q dira tanbien como usted se balio de elos porq usted no tenia al pronto. aora cayra usted de su borrico y esprimentara usted lo q son algunos d este lugar el picaro de palacios y los demas q aian declarado mal Dn franco dice q no le a d escribir mas a usted porq se fia de todo el mundo q tanbien se abra fiado usted de Dn franco la encina y q es un guen fanso. ceso y no de Rogar a Dios me lo guarde los años de mi deseo. quien de Corazon L estima y berle desea su querida y ama
Ana Maria Gayan
Mi qrido Dn Juan Joseph de Aranda
Ya estoy deseando q uste benga q parece q a un año que usted se fue porque no ai qin llene el baci [...] o porq yo aunq estoi mui contenta no me cuadra nada no estando usted aqui y esta q no la bea nadie. pobrecico q no lo siento yo por mi sino es por la molesta q a usted le dan por mi q algunas beces lloro adonde nadie me bea porq no dian q lo siento
ya lo encomiendo usted a nuestra señora de monsalud para q dios lo traiga con bien a la casa y q le de Salud si le conbiene. si sus eramanos de usted sera para estar sienpre con usted pero yo no abia d estar mas aqui