[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
mi señor J y mi querido
Recibi la de usted con muchisimo gusto en saber q usted este bueno y tanbien siento todo lo q usted esta padeciendo por mi y yo tanbien tengo muchisima pesadunbre. yo no se estas rebueltas como son q ocho dias â q estoi pasando pesadunbres pues en la letra lo beras y [...] hijo mio de [...] mis ojos y mi bida de mi corazon y de mis entrañas âDios dueño mio âDios hijo mio q si no me tubieras el alma cautiba no sintiera yo el [...] ya me despido hijo mio de ti cuando te bere yo hijo de toda mi alma qando te bere yo lucero mio cuando cuando nunca te bere porq es mui mala mi fortuna âDios amante mio ojos de luceros cara de sol q me tienes echizada no quisiera aberte conocido para no tener aora q sentir pero no me olbides hijo mio de toda mi alma q yo lo are asi tanbien porq no pierdo las esperanzas d estar contigo hijo mio âsi salieras de mazarulleq presto si pudieras permutar el curato con el cura [...] q se ba a castejon q estaba en rrrozalen siendo cura q esta en cuenca â oponerse. hijo de mi bida q tengo âtrabesado en mi alma pobrecico mio quien nos digera a nosotros q nos abia de suceder q estabamos nosotros tan ricamente hijo mio perdoname por Dios las faltas [...] q aia tenido y las desazones q yo e sido la mala hijo mio q tu no lo as sido para mi q estoi yo mui agradecida de ti hijo mio las llabes se qdan en el arca garde [...] lo q siento no estar en casa para darte cuenta de todo hijo mio. 2 camisas q [...] ha [...] bia cortado ya tenia la una medio acabada y me las e traido para acabarlas m e traido la plancha para aplanchar la rropa q traia y para âplanchr las camisas cuando las enbie q entonces enbiare la plancha me e traido la estanbre negra para ylarla y acerte medias hijo mio. el dinero poco o mucho q tengo me lo llebo porq para poder darte buena cuenta de todo hijo mio y alli te dare cuenta de todo lo demas y tanbien te dare cuenta de lo que echo las camisas porq no tenias q tenias pocas y malas si no es las 2 q yo yce. en fin ya âblaremos despacio en poios si dios quiere q yo sienpre tengo esperanzas en dios q emos de bibir Juntos. en el cofre pequeño se quedan sesenta y 5 rs y 7 cuartos y medio y de la tercia no se a bendido si no es 3 fanegas de trigo a trece rs y un almudud de lo bueno del otro nada. la llabe del arca grade se queda en el sobrestante adonde estan los basos pintados frai Julian se llebo un libro dice que cuando usted benga lo traira quien de corazon l estima y berle desea
Ana Maria Gayan
mi amo Dn Juan de Aranda