[TITLE]: [1750-1760]. Carta entre participantes no identificados.
[BODY]:
Amigo y sr mio.
Las cinco son dadas de la tarde y no dan cartas en la estafeta, conq si en la de Vmd hubiera cosa especial se añadira de postada, y de no me extendere el correo sigte
Ya dige a Vmd q los soldados de la Alavarda iban y bolvian a su casa y con especialidad los Ministros del fraile, anoche pues por quitar de tanto sobresalto a esta pobre señora q en forma de roncas le pedian dinro o prenda, y no sabia q hazer ni responder la entrego la mia un doblon para aquietarlos, y lo mismo se hara con los Alavarderos en viendolos en m de que ando a la quarta con tanto desembolso, y segunda mesada q entregue por Huete para que me entregasen los tavacos q embie q fue el medio de mejor proporcion q se hallo. Alla me temo mucha transmonta si no pasa Vmd â componerlo, y asi por Dios q quanto antes baia a ponerlo en solfa, y no le diga Vmd lo de haver pagado la segunda mesada, antes bien es preciso apremiarle con vivas instanzias para q la baia disponiendo, y lo mismo ruego y encargo a Vm, por lo q mira a la de ese partdo en q quedo asegurado como Vmd lo tiene prometido.
De repente se me aparecio aqui Don Franco en busca de su Muger (dijo el) dejando encomendado el despacho en Viruega a un Zapatero, pero â pocas oras q estubo aca hizo el desacato de quedarse â comer y dormir en casa de un pelota, conq la hubo mui grande en esta casa con su pobre ermano, y yo le di una soba, como se merezia tal desverguenza, y Juro q de no estar alla ya su triste muger q no me veria mas la cara en su vida Del negocio sabe menos q mi cavallo creyendo, y asegurando q en los ocho dias de mi intervenzon no se havia vendido polvo, y otras crasitudes semejantes como no saber distinguir todavia lo monte de lo Lavado, ni tener apuntado lo vendido por menor y mor; ni menos creer q en dha villa siendo de mas de 1200 vezos se puedan consumir 400 Ls asta 500 de todos tabacos quanto menos las q nos figurabamos de q pasasen de 700 conque estamos frescos; El pareze q confiere con el Zapatero, y su antezesor q tiene ganas de entrar en la admon conq esta gran bestia no se adonde la havremos de echar, en m de q fio un poco mas de su muger, alla lo veremos, Vm le escriva y apriete, aunq temo q sea inutil. Yo le hize un libro para q siente recivos de tavacos, venta de cada dia por menor, maior, y ecclesiasticos y religiosos, y a su muger orden de q tome cuatro R Vn al dia con q podran pasar dezentemte, por estar tan baratos los bastimentos, hago de mi pte por dar gusto a mi sra quanto puedo y mas de lo q debo, si ellos lo malogran llevelos Mahoma
Prevengo a Vm q el cofre q le dejo â Vm Dn Ju se abre desvio la Zerradura