[TITLE]: 1727. Carta de Luis de Rojas y Guzmán, pseudónimo de Salvador Ortiz, fraile, para Francisco Cervera y Gázquez.
[BODY]:
Mui Sr mio,
no rrespondi el Correo pasado a la de Vmd que rresebi no de su puño, por la indisposision que en ella exspresa, y io quedo Sintiendo con los deseos de Su mexoria, y fue el motibo el aber llegado a la Sason mi pariente el da-dor de esta que disqurri Ubiera par-tido inconti [...] nenti y no lo hiso asta el desen-baraso de algunas Ocupaciones. ha ente-rado, y rreintergrado en todo a poner-se a la Obediensia de Vmd llevando el ins-trumento Y en tres billetes Serrados, y separados el rreximen de la Coloca-sion Y arreglamiento de Onzas Y alajas en el instrumento el que Suplico a Vmd Se practique exsasta, y fielmente Sin faltar a apize alguno pues en ello Con-siste el asierto de ntro logro, y luego de Su punto que quede ejecutado Y asi-gurado a satisfacsion de Vmd el instru-mente Y demas buelba bolando el portador para que bista Su perfecsion en prueba numeraria por el director Y sa-bido el dia determinado de la Sema-na en que debe Ser alla ejequtado partira bolando y en su Conpañia el mu-chacho que traxo la tierra para que diga el indibidual Sitio, y tanbien Sirba en lo que sea menester. lo demas dimito y pido a Dios me gde a Vmd Como le deseo Cartaxena Y nobienbre A 9 de 1727 a
B l M de Vmd Su Serbidor Y amigo el mas Obligado
Dn Luis de rroxas Y Gusman
Sr Dn Franco Cerbera Y Gasque