[TITLE]: [1756]. Carta de Ana María Gayán, criada, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
Señor y mui querido mio
me [...] alegrare que esta le alle a Vm con la salud q mi cariño le desea yo quedo buena a dios gracias para lo que Vm me quisiere mandar que ya sabe Vm con la boluntad y el afeto que lo are aunq parece que Vm s estraña que decia Vm q âvia de benir desde castejon y no lo a querido Vm executar como ya esta usted metido en otras obligaciones mas ondas q las mias no âce usted caso yo [...] e cunplido con mi obligacion de q usted biniera [...] cuando me casara si usted gusta benir el dia de san pedro nos casamos q sera usted bien recibido de todos q todos [...] gustan q usted benga q el otro dia fue su padrastro del nobio â guete y no fue a [...] su casa de usted yo tanbien, y porq no sabiamos q usted abia benido de Cuenca q me dijo uno de aqui q âbia estado con usted i me dijo q estaba usted bueno su padrastro de mi nobio es âquel q estubo usted cuando estubo usted en poios q les conpisieron â ustedes unos guebos y les [...] digeron â [...] ustes q [...] se quedar âquella noche alli y no quisieron por yrsen usteds â Corcoles q le dicen el tio nabaxo y dice q se alegrara mucho q usted benga q aunq usted me olbide a mi yo â usted en mi bida q yo no olbido el pan q e comido muchisimas memorias a todas mis gentes y mias y a el faco tanbien y â Dn fraco garrote y en casa de Juan Joseph [...] y a su tia del faco y a la teresa y su madre y su padrastro y al tio Joseph Roxo tanbien si usted biene benga usted el domingo o el lunes sin falta y donde no lo âga usted âsi saldra berdad lo q yo [...] me magino yâ el portador d esta a estado detenido un dia por llebar la carta y podia usted faltar a ella
quien de corazon l estima [...] ya sabe usted como se firma
mi amo y señor Dn Juan Joseph de Aranda
benga usted sin falta q tengo q ablar con usted y todos estaran mui gustosos q usted benga porq mi nobio âbia [...] ir por uste si no ubiera benido el chico