[TITLE]: 1750. Carta de Cristóbal Núñez, fraile y ex general de la Orden de San Bernardo, para Miguel Alcarazo, fraile.
[BODY]:
Pe fr Miguel Alcarazo
No le puedo bien manifestar el Sentimiento, q me ha causado el desacato, y Villano proceder de los mandarines de este infeliz Monasto con Su honrrado parien-te, y mi Venerado Amigo, Sin q yo, Ancianos, ni mas Monges, pu-diesemos estorvar el Escandaloso, y Cruel modo, con q le arroxaron de Casa, luego q Un Mongezuelo q paso la Semana pasada a Ese Monasto bolvio aqui, por lo q todos asientan q de alla traxo Orden tan irracional, q sin apelacion a re-curso, y Sin respeto a su Caracter, Como Sin caridad, y miramiento a su grave indisposicion, y actual pos-tracion en Una Cama, le hicieron Salir de ella intempestivamente, y a su pie Sostenido mal de Unos mozos, irse a buscar entre Unos miseros pobres Rusticos el acogimiento, q le nego la impiedad de los Regu-lares comendantes, q tales son ellos, y tan Sonrroxados nos tienen a los demas. Esto le participo, hijo, pa q entienda, q la comunidad toda abomina el echo, y Se halla confusa Con un Prelado, q no oye razones y Un ministro, q careciendo de ellas le manda a zapatazos, y teniendo bien q emmendar por todo atropella, porq esta Sostenido, segun blasona, de Cierto Valedor de ay el Señor dn Bartolome, nada de esto ignora, ni los grandes escandalos q esta años aCometiendo, Sin temor de Ds ni de las gentes, porq fiado en ese grande apoyo de nada Se recela. para mi Amigo fray Miguel fue el maior golpe, y acaso el tiro, pero maior me Sera Si al Señor Pariente, le resulta, como es de temer, algun daño grave Dios lo preocupe, y a VSa me gde ms as Monsalud, y 9re 16 de 1750.
Suyo mui de afecto
Nuñez
Esta noticia reservela, Singularmente de los de Casa, Sin q Sepan donde la Ubo.