[TITLE]: 1727. Carta de Luis de Rojas y Guzmán, pseudónimo de Salvador Ortiz, fraile, para Francisco Cervera y Gázquez.
[BODY]:
Muí Sr mio.
No obstante allarme Sin carta de Vmd este Correo, en atension a la faboresida que le meresi Con fecha de 14 del pasado, no pausa mi confíanza, pues cu-ando no tubíera Otro informe de sus pren-das que el exspresado de sus rrenglo-nes me hisieran Solo ellos benir en cono-simiento de las que a Vmd a Consedido El cielo,
y aunque en ntro tratado hago to-dos los juisios de parte de la prudente pre-causion de Vmd no e podido Omitir mi rreinsidensia en suplicar a Vmd me diga Si halla algun rreparo en este Caso, O si mi precausion le motiba haser algun juicio de mi pues ni lo uno, ni lo Otro debo estrañar faltando a Vmd exsperiensias mias, ni la mia Creo pueda a Vmd Causar nobedad Conosiendo las Cerias Sirqunstansias de tanto a [...] sunto, Y en suma e de mere-ser a Vmd me diga Si a de ser O no, para no cansarle Como tanbien Si se ofrese a Vmd alguna duda Sobre la rrelidad [...] que le trato, que motiba (Con artos bochornos) pasar a esplicarme en estas boses, el espe-rar ansioso Su abizo de Vmd y allarme al aire Consentido ya en mis alibios y en Caso que Vmd determine haserme tan Señalado fabor Sera en la ya exspre-sada forma biniendo A alunbres, O a Sn anton, y dandome de alli el abizo por ma-no de Alonso Martines Mtro de Sastre de esta Ciudad, y proqurador de pobres de las Galeras, O la notisia de no deter-minar para Solisitar Otro fabor, al divino pido me gde la Vida de Vmd los m a que le deseo. Cartaxena Y Octubre A 3 de 1727 a
B l M de Vmd Su mayor Serbidor
Dn Luis de rroxas Y Gusman
Sr Dn Franco Cerbera Y Gasques