[TITLE]: 1792. Carta de Francisco Guerrero Carrillo, picador de caballos de la Brigada de Carabineros Reales, para Juan Manuel García Dorado.
[BODY]:
Cordova 13 de Mayo de 1792. Amigo Juan Manuel:
el qe está salvo Díos lo salva, un picaro sargto qe era del Rexto de Lisvoa y escrivia á mí Amo pr ser Coronel de el, me â buscado tanto qe sentir, llevado del interes, pero Díos bolvió pr mí ignocencia. y el aunqe en el dia era ía oficial lo an perdído, pero a mí pr aber salido livre me acen pagar todo lo qe me é comido. qe no me acen favor, nada puedo decír á Ud asta recivir respuesta de la qe en este Correo escrivo al Sor Mayor díga Ud â Camba, Al Armero, y al sargto Cavallero, qe seguros tienen sus díneros, y é sentido la mala ovra qe se les á echo. y deles Ud memors como â Pas-cual, Pepe, y el Manchego, á su Juaní-to hijo de Ud, á Quíroga y á todos los amigos, é savido la justicia qe se á echo con el Bentero, Ud me respondera al instante sín perder Correo, poníendo el sovreescrito A Dn Graviel Perez, Picador de las Rs Cavallerízas para dn Franco Guerrero, en cuía Casa estoy y pongame Ud las novedades del Pueblo en tanto qe nos bemos y le doy â Ud tres abrazos reciva Ud mi afecto con el qe ruego á nro sor ge su bida ms as
Su amígo de Ud de Corazon.
Franco Guerrero y Carrillo
A Antonio mi vezino y su Mu-ger muchas cosas. y á Juaníta la vezína. y á Juan Rexas el criado del comandte y su muger
Amigo Juan Manuel García