[TITLE]: 1750. Carta de Alfonso Cabezas, tejero y soldado, para su esposa Francisca de Jorge, criada y costurera.
[BODY]:
Esposa y querida mia
me alegrare que estas te âllen con la salud, que yo para mi deseo en compa de todos los de casa y parientes La que me asiste es buena â Ds Grazias pa lo que me quieras mandar que lo are con todo gusto como me toca de ôbligacion.
esposa y querida te partizipo como estoy esperando la resbista del yspetor para retirame con ynbalidos que sera pr todo el mes de mayo y quisiera saber que â sido el motivo de no âver respondido a cuantas cartas e escrito y aora tiniendo la ôcasion con la partida que pasa A esa corte podras responder y partiziparme de todas las novedades que ubiere pr alla Daras mis memorias â tu pade y demas parientes y â mi yjo daras munchos Abrazos. Zeso y no de rogar â Ds te guarde los añs de tu deseo cadiz y febrero 25 de 1750
quien mas te estima y ber desea
Tu esposo
Alfonso cavezas
daras a la Juana si la bes munchos abrazos de mi parte
Esposa y querida mia Franzisca de Jorje.