[TITLE]: [1757]. Carta de Juan José Aranda, cura, para José Pardo, cirujano.
[BODY]:
Amigo Pardo
salud y Gracia en Compa de la sa franca y Chicos, Benefo q disfruto pa qto guste mandar.
aunq esta deprisa el Amigo Rojo, y respecto de q tengo escrito a Nro Amigo fr Alonso no me dilato, pues dho P enterara â Vmd de todo pa q Con consulta de Vmd resuelvan sobre mi defensa pues esta Parado el Abogdo con los autos y perdemos tpo y asi Amigo estimaré (q con el Mozo de mi Primo Cortijo q esta pr un poco de Abena q me ha pedido) resuelban q con su resoluzn azertada asi hare, pues Ya digo esto pa qdo llegue el caso los Amigos q pa testigs nos podremos Valer, ya Veo q si tubiera de tanta fuerza como Vmd otros pa desvanezer, y Yo no hubiera declaro el un desliz saliera mejor, pero ya no tiene remedio, pues Yo no he mirado si tanbien á q es zierto así lo dije a los Alcaldes en fuerza del secreto natl q con Capa de Amigos me sacaron; pero la Manla es zierto no ha declarado aun ante Juez eclesco y lo q ellos an puesto de Violento no lo a creido el sr Provisor, ni es Creible si antojo de Tacones, como otros enrredos de su declarazn q tiene mas mentiras q letras. En fin Amigo â fr Alonso ya digo de todo pa q Comunique con Vmd q mi enpeño no es si salir pa una senta Benigna pa volverme a mi Casa y ser Cura de Mazarulleq sin la pension al Curato de seis Rs diarios q se me diera el sr Obpo y sr Provisor pr enpeño de mis Hers de no tratar tales Alcaldes q lo an puesto en mi mano como sabe el P fr Alonso, pero esto no tiene qta a mis pobres obejas. y asi no resuelbo lo q quieren los Hers sino quiero proseguir mi Curato, q despues se puede Jirar permuta ea si quisiese en adelante, pues quiero desenpeñarme y vender mis frutos con alguna estimazon pa pagar lo q aora Busque pa salir d esto; pero bien conoze Vmd asi Maldd y alevosia de los Alcaldes y mas q ruindd porq q sacaran ellos como me dijeron pa su Volsa de q Yo gaste y Padezca sino gusto de tontos. al llegar aqui se ba dize deprisa el Amigo Clemot