[TITLE]: 1792. Carta de Francisco Guerrero Carrillo, picador de caballos de la Brigada de Carabineros Reales, para Juan Manuel García Dorado.
[BODY]:
Cordova 3 de Junio de 92 Amigo Juan Manuel
el Jueves en la tarde media ora despues de oracíones llegaré â esa Villa, aunque ê dicho el Jue-bes dígo aora qe será el Vi-ernes ps lo an dispuesto asi los arríeros, espero qe á lo me-nos en Sn Jorge me aguarde Ud dejando bisto ádonde tengo de ír á parar ía qe me ar-rendo Ud la Casa á las rubias, sí Juan está Casa del Comandante dígaselo Ud í me íré alli pr uno ô dos dias pues el Comandante me lla-ma á Madríd, y creo bol-beré á la Brigada. Ud no díga nada ní de qe boy ni de qe bolveré à la Brigada, cuídado con el sijilo ps tal bez no beré ál Segundo ní al [...] Mayor, conqe callar, y agu-ardarme. bea Ud [...] á los co-saríos de Madríd. y con el qe mas pronto esté para mar-char ablale Ud pa llevar una persona sín decír qn es, á la bista ablaremos. y agur. y mandar á su amígo de Corazon
Franco Guerrero y Carrillo