[TITLE]: 1713. Carta no autógrafa de Gaspar Díaz, artesano, para Gabriel Luis, mercader.
[BODY]:
Muy sor mio
de mucho gusto sera para mi él saver de la salud de Vm Y que nro señor se la dilate â Vm por m a como su persona mereze, quedando la mia á la disposizon de Vm para emplearla én quanto fuere del mayor Agrado de Vm.
Doy â Vm muy repetidas gracias por lo mucho que siempre me a favorecido, Y me favoreze pues en los Travajos se Conozen los amigos Y mas siendo, del garvo de Vm pues por Carta de Madrid Tuve notizia, como paran en poder de Antonio, Rodriguez dos Doblones que Vm me á hecho favor de Remitirme de que estoy muy ágradecido y Recorrido âl buen ôbrar de Vm pues no se puede esperar menos de su mucha Benignidad como tambien se las doy por el favor de haver éscrito, Vm ál señor su hermano Dn Manuel ferz, Pato, para que me socorra. Y Dios le pague â Vm tanto, bien como me haze, y le de grazia Y buen suzeso, para que bea sus ôbligaziones en los mayores aumentos que su persona mereze, á quien gde Dios m a, Melilla y Marzo 19 de 1713 a
B l m de Vm su mayor Y mas áfecto servdor de Vm
gaspar Diaz
Sor Dn Gabriel Luys.