[TITLE]: 1757. Carta de Alonso de Jesús María, fraile, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
Amigo, Y Dueño mio
recibo la de Vmd alegrandome mucho de q Vmd se alle vivo, pues âqui an corrido las notizias infaustas q save. De la q a traido el propio qdo enterado de todo, sin aber, en q detenerme en cosa alguna. en esta Villa no y quaresma por averse espedido el Predicador en el primer sermon de ceniza en el pulpito, por no aber pagado los alcaldes a el predicador pasado, de lo q esta muy sentido el pueblo el picaro de tacones dize q el predicara a mi me dixeron q si queria predicar, q me darian el producto, y aviendo ido a predicar el Viernes proximo pasado despues de el miserere, y estando para subir a el pulpito me lo inpidio el teninte (con gran sentimiento del pueblo) no me opuse porq no llebara enpeño alguno. este punto trato muy lato a mi primo el sr cantos, y lo demas q Vmd me dice para el enpeño con el sr provisor, y la picardia q hizo Romero. esta Va deprisa, y corriendo por no dar lugar el tienpo, no se como hira; esta sabe por Joseph Pardo pues es hro de todo Juizio, y entendimiento, pues me â da golpe, y con toda satisfacion puede Vmd hazer Vuen concelto de dho subjeto, de tacones, y conpañero no ay q mentarlos, pues son tiranos, y no pueden hazer otra cosa; Vmd este seguro que todo esta compuesto aqui pues a la Manuela los dos la tenemos Ynduistrada para la declaracion del tribunal y que diga que quando la Justicia se la tomo no supo lo que se dijo como declarara el Cirujano que se hallo presente, conque Amigo no sera ni se hara otra cosa que lo que los dos hagamos perder todo Cuidado en este y Chiton. Por la picardia q executaron Cura Juez, y notario de llebarse lo q usted save, dispusimos (para q no se llebasen cosa q âpetecerian) qtarles de delante alguns trastos de usted como son los abitos de tafetan, y malandran de Damaco, estan en parte segura. de lo demas estoy enterado con seguridad y se executara, como usted lo previene. mande Vmd seguro de mi afecto con el q pido a Ds ge a Vmd m a como deseo. mazarulleq y marzo y de 57.
Muy afecto de Vmd ex corde
fr Alonso de Jesus Maria
A Dn Juan Jph âranda