[TITLE]: 1757. Carta de José Pardo, cirujano, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
Mi Amo Dueño Y señor
Recivi la de Vmd por mano del Pe fr Alonso quien [...] no me dijo Cosa alguna de lo que Vmd me Ynsinua por la suia es Cierto que Yo no necesito apuntaciones, pues discurro a lo que Vmd aspira que es a lo mismo que la Manuela tiene declarado, (que es cierto que Vmd llego a ella a mediado de sepre y que ya estaba ocupada desde el mes de Junio de un tratante llamado Manuel Herreros con quien estubo que Ver, por dho tiempo. Y de quien era su preñado, conque Amigo ella lo tiene declarado asi ante la Justicia de esta Villa con el essno mismo que le recivio la prima declaracion, diziendo en esta que la otra la hizo sin conocimto y conturbada con sus accidentes que no supo lo que se hizo en esta ha enmendado su hierro y dize declarara lo mismo quando se le pida por el señor Provor esta pobre Ya ha cumplido con Vmd a costa de su honrra y Conciencia, aora resta que Vmd Corresponda agradecido mirandolo primo a Ds su Conciencia y a esta pobre que mañana la echaran de aqui Y si Vmd no la socorre Como esta obligado le precisara a irse por ese mundo pidiendo una limosna porque se halla aborrecida de los suios Y no la admitiran en su Compañia, oi dia de la fha ha otorgado un poder a Ynfluxo de Vmd pa ponerse en defensa y pedir despacho para que se le reciva declaracion. Cuio poder y pretension me parece es perjudicial para Vmd y para ella, pues como Vmd no Ygnora toda parte que ofrece declarar Voluntariamte es sospechosa su declaracion y no se le da entera fee ni Credito en Juicio ni fuera d el, porque presumira el señor Provor (en esta dependiencia) q [...] Vmd la ha aconsejado y es forzado a que haga dha declaracion Vmd aconsexese en este punto antes de dar el Pedimto ni presentar dho Poder con su Abogado, porque contemplo serles a Vmd y a Manuela esta determinacion Perjudicial si no es que Vmd lo pida en su Alegato. Yo hare por Vmd quanto me pide Y aun mas pero no deje Vmd de solicitar medio para socorrer a esta Pobre que causa lastima el mirarla que no tiene alientos para mirar y si no hubiera sido por mi que la he animado se hubiera muerto.
oi en este dia he tenido Carta del Cura d el Hito por la que dize ha tenido noticias de que Vmd quiere permutar y q a el le tenia Cuenta este Curato por estar Cerca de sus Padres Vmd me avise de lo que ai en esto pa responderle Y que sea con brevedad
Albendia Y Juan Jph se hallan en essa Ciudad no se si alguno Vera a Vmd Y no ofreciendose otra Cosa por aora recivira Vmd mems de Manuela Y mias Ynterin quedo Rogando a Ds Gde a Vmd ms as Mazarulleque y Marzo 22 de 1757
B l mo de Vmd su sego servor y Amo
Joseph Pardo
Mi Amo y sor Dn Juan Jph Aranda