[TITLE]: 1757. Carta de José Pardo, cirujano, para Juan José Aranda, cura.
[BODY]:
Mazarulleque Y Marzo 25 de 1757 Mi Amo, Dueño, y señor,
aier a cosa de las diez llego a esta Villa un Mozo que dijo ser Criado de su Parte Cortijo con quatro Cavallerias y una Carta dirijida por Vmd al Pe fr Alonso, y que en su Ausencia se la entregase a Dn franco Marz Garrote los que se hallavan Y hallan Ausentes de esta Villa, el Pe en su Comvto llamado por su Prior y el otro en huete, por Cuio motivo me dijo Manuela, la abriese Yo lo que execute por no detener al mozo, Y Visto mui por menor su Contenido, puse en practica qto por ella Vmd hordena, no del todo a Causa de hallarse en esa Ciud desde el Domingo Juan Joseph quien [...] tiene las llaves de la Cevada y esca-ña esta noche lo esperamos y se despachara del todo a dho Mozo.
Amigo esta manana ha determinado el Amo Juan Joseph dar la escaña y Zevada de esta tres fs y de escaña 9 fs digo de Avena
No se le olvide a Vmd el Papel de Polvora porque en huete no la ai.
No fiarse de nadie que Manuela Y io somos bastantes para sacar a Vmd airoso.
La tia Anica dize si quiere Vmd darle una fa de trigo se lo Ymbie a dezir a Juan Jph en mi carta
En qto a lo que Vmd dize de que dho Padre Vea si yo, Dn franco sacristan Y Amigos estan Constantes pa que el Avogado alegue, Digo que por mi Y Manuela no abra tropiezo pero por los demas no digo nada pues la carta que Vmd dize discurro que el Amigo Garrote no ha remitido a dho Pe Carta ninguna, y quizas ni aun este la abra recivido. yo he Ydo a preguntar por el Y me ha dicho Marqta no Viene hasta el Domingo 27 de este te avise que si no la ha recivido Vaia al Correo y remita a Vmd respta y al Pe la suia, por mi Y Manuela Vien puede el Avogado alegar que en qto podamos le serviremos y aun mas Como se lo tengo ofrecido en la que tendra Vmd en el Correo el Domo
A fr Alonso escrivi al Ynstante para que a Vmd remita el Pedimto de Manuela Y Carta del Prior discurro escrivira a Vmd al Ynstante Y lo remitira. Lleva el mozo dos pellejos de Vino que es todo lo que havia salido de la tinaxa el q se echo en la tinaxilla donde Vmd echo el Vino Chelvano, no hubo mas que para llenarla Y un frasco, lo de dha tinajilla lleva el mozo en los Pellejos sin quedar gota como ha Visto dho mozo. tambien lleva la chupa negra que Vmd pide pero no el Agte pues de media a Y menos que se saco llevaron a Vmd el frasco demas de qlla y a Cortijo una redoma la de Cuello torcido que dize Manuela cavia mas de Azumbre y media, finalmte que agte quiere Vmd que saliera de un Casco lleno a Agua.
Pongo en noticia de Vmd co-mo a Manuela le ha salido Combeniencia para Casarse, sahabedor el tal de todo lo acaecido pero dize no se detendra en nada Como Vmd se porte ofreciendole alguna Cosa para Comprar una Cavalleria de Maior y abiarse Conque si Vmd esta en ampararla esta es la ocasion, no lo quiere de preste si que Vmd le remita papel de lo que le ha de dar pa el Agto o mes de Sepre que es qdo efectuaran su Casamto Vmd no puede escusarse pues conoce es razon y le tiene qta el Contentarla aora Y asi eca
Escriviendo esta llego Juan Jph desde esa Ciud Ymbia al Ynstante a la tia Anica para que le dijera Como Ymbiava a decirle Vmd entregara al mozo de Cortijo las ocho ô nuebe fs de escaña Y tres fanegas de Zevada, y le respondio que el sr Provor le havia dicho que no entregase a nadie Cosa alguna Y despues encontro en la Plaza a Dn Joseph su hermo de Vmd Y que le dijo a presencia de Joseph Roxo que Cuidase de la Casa y lo que havia en ella que presto Vendria por aca y se lo llevaria todo porque quanto ai en dha Casa es suio propio que no le diese a nadie ni dejase sacar Cosa alguna Conque Amigo se conoce ai quien manda mas que Vmd Y asi tenerle firme que de hazer Vmd lo que quieren sus hermanos es Cortarse la Caveza, y lo ha de tratar no Como a hermano, sino Como a negro, Criado, o peor porque no ai maior tormto para quien esta echo a quietud, y a estar separado de los suios, que meterse entre ellos Y asi aguantar qto se pueda ese travajo que tendra breve el fin Y no sujetarse a un trabajo que seria hasta morir porque Yo Contemplo no puede haber maior muerte que Vivir muriendo (que asi se deve llamar) entre los Parientes.
No llevan las llaves hasta que Vmd determine el modo de mudarse Manuela a mi Casa pues no se atreve a mudar un colchon Y ropa para dormir hasta tener la licencia de Vmd ni Yo quiero admitirlo de otro modo, Lleva Manuelillo la redomilla de Agte que quede aqui. Vmd mande sego de mi afto recivdo mis mems Y de Manuela Ynterin quedo Rogando a Ds Gde a Vmd ms as eca.
He de dever a Vmd se Ynterese con su pte Cortijo le de un papel de Polbora a Manuelillo porque aqui no la ai que io le dare a Manuela los dos rs y mo Y q no se benga sin ella
B l mo de Vmd su sego seror y Amo
Joseph Pardo
Amo y sor Dn Juan Joseph Aranda