[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:
Madrid Abril 12 de 82 Mi querido amado Leonardo
he recivido la tuya con mucho gusto alegrando [...] me gozes perfecta salud la que igualmente gozo [...] he savido que padra no presentera las 4 cartas al Jues como me dijo a mi el padra de sn felipe que las presentaria se que el fiscal le ha [...] consejado que no por ahora na ay ninguna novedad mi padra no ha intentado ningun enredo si continua asi que sera mucho me dijo Don Jorge a quien veo todos los dias que por todo [...] este mes y principios del otro nos despacharian Dios quiera que sea asi si [...] padra no sale con otro enredo no sera menester [...] presentar aquel pap [...] el el dia [...] antes de irse al sitio se que [...] dijo al amo de esta casa qe no me diesa nada de sapatos ni otras cosas de ropa [...] mira que vien me quiera mi padra que quisiera el que enduviera desnuda y descalsa se que dijo tamvien que aunque me viese al medio de la calla desnuda no me avia de dar nad [...] a y quiera que yo vuelve en su casa de soltera pobre de mi mejor seria morirme primero nosotros llevamos vuen fin como lo dije yo al confesor y me respondio que mejor lo llevava padra todos se asan de su parta porque como haora entre en palacio se piensen que [...] [...] por eso los dera mucho pero dejarlos decir a todos nuestro fin es vueno y por mas que agan no lo estorveran muchas cosas te [...] diran tus amigos en [...] Barcelona no agas coso de nada puede ser que mi tio te llame y te dira muchas cosas pero nada te de cuydado mi querido Leonardo no te puedo explicar lo mucho que te quiero solo te [...] puedo de [...] zir que quando viviremos juntos entonses experimentaras el amor que te tengo y todo el mundo vera [...] el mal que padra asa de querer saparar dos voluntades que solo Dios pueda sapararles y asi no aflijirse por nada q los dos nos queremos y con el favor de Dios lograremos presto nuesto a justo deseo de Dios
Quien mas te quiera y nunca dejera de quererte
tu esposa Maria Antonia Gimbernat
Mi querido amado esposo Leonardo Galli