[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:
Madrid abril 20 de 82 Mi querido amado esposo Leonardo
he recivido tu estimada carta la que escrivistes en Lerida se [...] levro estes vueno yo igualmente lo estoy gs a Dios aras vien de no irte [...] [...] [...] [...] [...] [...] en un me [...] son y no en casa de los conocidos porque el que demuestre [...] con palavras ser el mayor amigo es el mayor picaro como es sarrais y asi no escuchas a ninguno de esos aduladores que dicen tantas picardias de ti para adular al mi padra pero dejarlos que yo no ago ni are caso por [...] mas mal que me digan de ti y con el favar de Dios se cumplira presto nuestro justo deceo al pesar de tantos enemigos como tenemos [...] mi Leonardo estes cierto que te are quedar vien porque es mucho lo que te quiero y lo mismo asta la merte te querre y estando tu cierto de mi como pienso que estas te puedas reir de todos esos [...] conocidos picaros que tu Maria Antonia siempre volvera por ti tu diviertete no [...] te aflijes por nada prucura estar vueno que esto es lo que me importe a mi y el mas grande gusto que puedo tener en este mundo es saver que tu estas vueno como tu lo tendras en saver que yo lo estoy por haora no ay novedad ninguna padra esta [...] quieto Dios quiera que prosigue asi Don Jose esta esperando tus papeles porque haora asan falta ya le digo siempre que nos despache promto y me responde que si en el consistia el [...] casarnos promto mañana nos casariamos dice que se alegraria mucho el padra de san felipe neri no es el sr rull es otro que no lo conosco el qual dijo al amo de casa antas de avlarme a mi que con dos palavras que me dijese me volqueria luego pero no lo logro aDios y aDios
Quien ms te quiera
tu esposa Ma Antonia Gimbernat
Mi querido amado esposo Leonardo Galli