[TITLE]: 1790. Carta de María Ignacia Beldarrain para su marido José García Losada y Manjares.
[BODY]:
Alaexos y 8e 30 de 1790 Querido Pepe:
acabo de recibir la tuya con bastan-te pena en ver qe te quedas en esa quando te esperaba con muchos deseos para entregarte la adxunta, qe me ha trahido Fernandez, haciendose de nuevas que estabas forastero; y haviendole dicho te espe-rava esta noche, me dexo ese papel, diciendo te entregase, quando vinieres, haviendome quedado sola, la ley, y en vista de ella llame a Dn Franco pr la Maria quien encontro a la marrana atada a la rexa de la carzel, puesta a vender y me han dicho qe se ha vendido, no se a quien ni en quanto, solo si, qe la tasaron en 150 rs haviendo venido Dn Franco le enseñe el escrito, y me dixo, si queria, presentaria un pedimto en mi nombre, diziendo se suspendiesen estos procedimtos interim no estuvieses tu aqui; pero teniendo presente lo qe tu me digiste de qe hici-esen todo quanto quisiesen, no se me diere nada, ni me asustase, no me atrevi a presentar el escrito, con la confianza de qe vendrias esta noche; y asi no dudo qe haran con todo lo demas lo qe han hecho con la Marrana, y aunqe quisiera no sentir estos golpes no puedo menos de sentirlos. Me dices qe se bautize la Niña pues una vez qe me lo mandas lo hare aunqe sea de rebuxo sin combidar ni tener aparato ninguno pues no estoi para ello: la Mariquita esta mala y dice qe la trahigas un Pandero: Los Chicos cada vez son mas malos. Los Ses Administradores no han dexado de venir ningun dia ofreciendose mui finos en quanto se me ofresca y Dn Pedro Puertas y el Amanuense qe es el Amigo dn Franco quien te estaba esperando a la sazon qe vino el Mozo a ver si venias bien despachado, quien me hecho el favor de escribirte. el papel adxunto te remito para si te hace al caso y para qe vean en esa como se conducen conmigo hallandome del modo qe estoi: suponiendo en ella el N. no ha venido tantas veces quando no ha sido mas qe el dia qe estabas durmiendo y hoi y anda vociferando qe te has ocultado, o te has negado, y qe haviendo venido no te quiso entrar recado la Criada, a lo qe dice ella qe lo engaño qe no ha visto a semexante hombre hasta hoi. Recibe ms de todos tus Apasionados y favorecedores y Manda a esta Afligida qe de corazon te extima y verte desea. Da de mi parte ms expresiones a los Hermanos de ambas casas y a mis Amigas si las ves. Memorias de los Niños quienes te esperan como alma en pena. Diras a dn Salvador y a Manuel Benito qe para esta ocasion son los Señores a quien ellos tratan para q salgas airoso de tu pretension
Maria Ygnasia Beldarrain
Nota. No te se olvide el Jubon de la Chica
Querido Pepe