[TITLE]: [1791]. Billete anónimo para Antonia de Figueroa.
[BODY]:
Aqui bibe la puta y la zorra del Ministro de la trinidad la escandalosa altanera la Muger soberbia que es preciso que aiga un exemplar para que esa banidad sea batida [...] esa Muger borracha que despues de bebida no sabe lo que se haze esa zorrona que da entrada al fraile por la puerta [...] la par a las doce de la noche des que la comunidad lo rrecoge el se sale y a ella la an encontrado con la capa de su hijo arebugada zerca del espolon y esta es la muger que fue de Don Melchor de Rogal