[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:
Madrid [...] Abril 3 de 82 Mi querido amado Leonardo
he recivido tu amorosa carta con mucho gusto [...] alegrándome hestes sin novedad yo estoy vuena gs a Dios solo que ayer tarde tuve gran dolor de caveza porque vino a vlarme un padra de Sn felipe neri con licencia del vicario ese padra me trajo 4 cartas que padra se las dio para que yo las viesa [...] la una de mi tio la otra del canonigo Balbaster otra de sarrais otra de torner yo conozco la letra de todos estos el amo de casa me las leyó todas estando yo a su lado que no me dijo mas que lo que dezian que me enfadaron mucho mayormente la de mi tio y la del canonigo porque dizen cosas de Don Franci [...] sco que no las devian decir y de tus padres y dize que estando tu al [...] colegio de Barcelona andav [...] as mas vien puesto que los demas que [...] se decia que lo pagava Dn Francisco y que siempre te a protexido lo mismo dize la de sarrais mi tio dize [...] [...] a padra qe de [...] ningun modo deva juntarse con tu linaje acavadas de leer las cartas dije yo a nel padre que todo lo que dezian las cantas y aunque me digesen otras cosas de tu que nada me aria fuerse para dejar aora de casarme contigo y [...] [...] dije que lo dijesa a padra [...] [...] [...] Don Jorge ya lo save todo y me dijo que no me diesa cuydado si yo veo que aora con esas cartas se enreda mas se presentera [...] aquel papel al Jues y ansi se acavaran los enredos el Domingo fui a confesar el confesor está de la parte de padra [...] y me [...] decia que por volverme yo en casa [...] [...] no perdia nade yo le respondi que casada [...] si pero soltera de ningun modo he savido por el amo que padra estuvo con el comfesor el dia antes de comfesar yo y por eso me decia que me volviese a casa querido Leonardo no te de cuydado todo eso que yo siempre estare firme aunque todos son enemigos nosotros lograremos nuestro deseo en Barcelona no escuchas a nadia aDios
Quien mas te quiera tu esposa
Maria Antonia Gimbernat
Mi querido amado esposo Leonardo Galli