[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:
Madrid Junio 6 de 82 Mi querido amado Leonardo de todo mi corazon
he recivido tu estimada carta la que me ha dejado muy triste y aflijida pues me dices en ella tubistes que meterte el la cama porque te trastorno una carta [...] de Dn francisco que escrivio a tu cuñado yo lo ciento mucho vien lo puedas creer y me alegrare qu el recivir esta estes aliviado me dices que ese señor te quiera matar yo lo creo y no solamente el sino todo los aduladores que pretenden impedir nuestro vuen fin se alegrarian de tu muerte la que sin duda a ucasinuarr la mia y entonces estarian mas contentos ya ves ese sor lo que ase no lo avria creido se que ha escrito [...] a Dn Jose Manuel nuestro mayor enemigo que estuviesa cierto que no aria nuestra voda que el lo estorvaria pero dificil es estando unidas nuestras voluntadas por mas enrredos que intenten como los intentera pero me parece que todo sera cansarse en valde el me a escrito dos cartes pero a ninguna le he respondido ni ago ni are caso de lo que me escrive y aunque me escriviese cien mil cartas porque yo disiesta de casarme contigo nade lograria ni nadia lo lograra mi Leonardo vien cierto puedas estar de mi como yo estoy de ti Hijo mio ya concidero lo mucho tienas qe sufrir y la paciencia que tienas que tener pero Hijo yo no lo puedo remediar y te aseguro que [...] tamvien es mucho lo que yo tengo que sufrir por las cosas que me dice padre de tu en sus cartas aunque no sea lo que me dice es mucho lo que me afligen y no pueda ser de menos queriendote como [...] tu saves te quiero y nadia innora pues vastante prueve [...] de ello he dado al mundo que por [...] el grande cariño que te tengo he dejado a mis padres para casarme contigo y por lo mismo digo que es grande el sentimiento me causa [...] que digan lo que dicen de tu y de tus gentes pero no lo puedo yo evitar y Dios nos de paciencia y con todo mi corazon te digo Hijo [...] no te desconsueles que por mas cosas que digan de ti tu Maria Antonia ciempre sera tuya y nunca dejara de quererte como Leonardo mio y se que ciempre me querras como me lo dices y yo no lo dudo y asi por Dios te pido que procuras estar bueno porque si te morias sin duda me moria tamvien aDios y aDios
Tuya es y sera ciempre
Ma Aa Gimbernat
Mio es y sera ciempre Leonardo Galli