[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Espina, cura, al licenciado don Bernardo Ramírez de Arellano, corregidor de Villarcayo.
[BODY]:
Mui sr mio y mi Dueño
me hago cargo de el justo motivo qe tiene Vm para el sentir y dimana de qe su Ma Anta no hubiera [...] andado con tantas ficciones por ocultar su maldad no hubieran echo juizio tan errado el medico y su muger q creere le aian depuesto entendido el desengaño y para mas seguridad hare lo que Vm me ordena; y puede tener por cierto qe la Pesadumbre me tiene sin mi, sin saver por donde tomar esta dependa, pues es fuerte petardo qe tras de ser el agraviado aia de pagar las Costas
a Zespedes escrivo dando razon del Casso y encargandole tome prompta y discreta provida en lances de tanto pesso para evitar la continuazon de la nota, y cubrir en parte tan feo lunar sobre q espero qe continuandome Vm sus favores, le able para haga lo que debe por su hijo pa qe ni el ni Ma Anta padezcan el imminente detrimto de la Honra y reputazn pues io ni puedo remediarlo por lo tenue de mi renta y tener bastante qe almtar
Vm perdone esta molestia y mande segto de mi fina lei con la q ruego a Dios me ge a Vm ms as Medina y Maio 20 de 1754
B l ms de Vm su mas favdo y obligdo serr y capn
Franco de Espina
sr Dn Berdo Ramirez de Arellano