[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:
Madrid Abril 17 de 82 Mi siempre querido amado Leonardo de todo mi corazon
he recivido tu amorosa carta la que escrivistes en bujaralos selevro estes vueno yo igualmente lo estoy gs [...] [...] a Dios asta haora no an echo venir al otro sujeto a vlarme por ver si me podia volcar como pensaven que lo lograria el padra que vino con licencia del vicario el qual se temia que yo no lo oiria y el amo de casa dijo que [...] yo lo aria pero qe por mas cosas que me dijesa nada lograria como fue verdad y lo mismo sera que vengan otros pero no tendre la paciencia de [...] escucharlos tanto los emviare a pasear porque tu me quieras yo te quiero por mas que agan no lo pueden estorvar mi Leonardo no estes triste ni te aflixes por mas cosas que te digan en Barcelona que no seran pocas emviarlos todos en ora male y estes cierto que tu Maria Antonia no te olvidera te quiera y te querra [...] siempre [...] [...] [...] [...] y sera tuya [...] y de ningun otro por mas enredos que intenten mis gentas no impediran que Maria Antonia sea tuya y Leonardo sea mio y asi dejarlos aser que ellos se canseran viendo ahora padra como ve que no puede lograr qe yo me vuelve en su casa queria quitarme la ropa que me lleve porque desde el sitio escrivio a Don Jose disiendole que mas regular es que el tenga [...] [...] la ropa de su hija que un estaño y que asi se la emviase toda a su casa y que si no lo aria de otro modo por lo qual [...] [...] [...] Don Jose me emvio toda la ropa porque tiniendole el se la podian quitar si la tengo yo no [...] [...] puedan padra aria eso pensando qe si me la quitava la ropa me volveria a casa pero piensa muy mal lo que nunca avria pensado de padra ya qe pracura estorvar nuestro vuen fin aun queria quitarme la poca ropa que [...] me lleve aDios
Quien de todo corazon te quiera y te querra
tu esposa Ma Aa Gimbernat
Mi siempre querido amado esposo Leonardo Galli