[TITLE]: 1782. Carta de María Antonia Gimbernat para Leonardo Galli.
[BODY]:
Madrid abril 27 de 82 Mi querido amado Leonardo
he recivido la tuya con mucho gusto alegrandome estes vueno yo lo estoy igualmente gs a Dios por ahora no ay novedad ninguna mis gentes estan quiet [...] os pero que lo esten o no tu puedas estar cierto que yo ciempre estere firme en quererte y el amor que te tengo sera eterno Don Jorge me dijo entes de ayer qe Don Manuel se porte muy vien en nuestro [...] asumto es regular que el te [...] escrivira en que estado esta yo solo se que por aora va vien yo me temo qe las cartas [...] tuyas antes de salir de Barcelona sacaran copia de ellas despues que tu las avras echado en el correo porque se yo que torne tiene esa avilidad que yo se que el sacava copia de todas las cartas que un sujeto escrivia en Madrid por eso tu no las echas al correo asta serca de las doce de la noche que asi no lo podran aser porque en esa ora marcha el correo no digas nada a nadia d eso no enseñas ninguna carta mia a nadia porque luego procurarian a saver quien me las entrega a mi tus cartas y yo a quien entrego las mias y luego no te podria escrivir aDios tuya siempre
Ma Aa Gimbernat
mio siempre Leonardo Galli
Mi Leonardo no estañes [...] [...] [...] [...] esta carta no sea mas larg no es por falta de cariño que vien lo saves no puedo escrivir aDios