[TITLE]: 1790. Carta de Juan Ventura de Ca単a, agente de negocios, para Bernardo Alegre Verragudo, doctoral de la catedral de Astorga.
[BODY]:
Madrid 4 de Agto de 1790 Amigo y se単or:
Estuve antes de ayer con el sor Colon, que el sabado no le encontre, que anda muy ocupado con la causa d el que quiso matar al sor Conde de Floridablanca; y me dijo que en saliendo de estas sus ocupaciones que sera brebe, estara con el Sor Governador del Consejo, y que me avisara, pero yo no dare lugar a ello, que repetire
Ya me escrivio mi sovrino havia estado a exercitar, y vere si lo puedo sacar de aquella miseria y me alegro del buen Ymforme; que Vmd me da de su conducta
Me hara Vmd el favor de admitir unos rreales si los ponen en poder de Vmd para mi.
Quedo de Vmd con todo afecto pidiendo a Dios me lo gua los a単os que le desea su afmo amo Q S M B
Juan Ventura de Ca単a
Sor Dn Bernardo Alegre Verragudo