[TITLE]: [1790]. Carta de Bernardo Alegre Verragudo, doctoral de la catedral de Astorga, para Benito de Valladolid.
[BODY]:
Amo mio i sr
en vista de la que recivi de vm en este correo comunicandome la resolucion de ese sr Presidente sobre el destino de la Persona Consabida, la dirijo al sr Colon Alcalde de Corte en derechura, para acordarle mas la especie, de sus resultas dare a Vm aviso, al sr Valdes, i acaso contemplare previo hacer lo mismo con ese sr Presidente, siento, que Vm lleve estos ratos nada gustosos, D conceda a vm paciencia para sobrellevarles, i a mi sabe puede mandar con la franqueza, que sabe a este su colega
Alegre
incluio a vm la adjunta para ese sr Presidente, estimare vm se sirva hacer su entrega, como, o de la manera que a vm mejor le parezca por si, o por interpositam debitam Personam. escita esta bolvi a ver su carta de vm i hallo no ser conveniente, ni necesario escribir al sr presidente, i asi lo respondo, pero siempre escrivire por medio de vm al sr Valdes las resultas