[TITLE]: 1792. Carta de Juan de Santiago y Poncela para su mujer, Manuela Aguiar.
[BODY]:
Madrid y Octubre 17 de 92 Mi mui querida y amada Esposa
recibi oy tu carta con muchisimo gusto aunque no con todo el qe me prometia pues cogi otra al mismo tiempo que es de Lago en la qe veo que solo haveis entendido mi carta para llenarle de desverguenza, diciendole que es el qe nos quiere hacer mal casados; siendo asi qe todo es engaño y qe no mereze el ese trato, pues yo le estoy muy agradecido, y hasta aora no hemos tenido desazon ninguna por su causa; y asi me he desazonado muchisimo. te digo qe no has entendido la Carta, pues te digo qe a nadie se la enseñes sabiendo tu leerla, y qe me envies la Carta de tu tio, y dices que ya se la enbiaras, y yo te decia la Carta pa su Cuñada. De lo qe me dices qe me ponga al instante en camino te digo qe mal pueden estarme esperando los amos con an-sias si no has estado con ellos, y aqui estoy ganando mas de diez rs todos los dias, y eso qe no tengo bastante letra a mi gusto y te dicia qe no pasases a nada por-que estaba admitido por uno qe estaba en-fermo, y ya le despidio el Amo; y esta muy contento conmigo; y podia estar ya en otra Ym-prenta mejor; pero no he querido hasta ir tomando los estilos de estas Ymprentas he cogido los 40 rs del ordinario, pero has sido una tonta en enviarmelos pues yo no he holgado mas qe un dia a Dios gracias y me sobra dinero, y a ti te hara falta. Si no quieres venirte aca, esta-ras con los Amos, y les diras lo qe pasa, y si te dicen qe me admitiran y qe hay que hacer me lo enviaras a decir para ponerme al instante en camino no sea qe luego me digan no me admiten y esto no dexaras de hacerlo, y sin echar a nadie la culpa. No crei que sintieses tanto mi Carta pues ya se supone qe quando uno esta fuera de su casa no le faltan trabajos No canso mas pues no puedo porqe son las diez y danos memorias a mi señor, Madre y todos nuestros hermanos y al Sr Rosendo, puedes admitirlas de Claudio y su Esposa, y mias las admitiras finisimas, dando muchos besos al Niño
Y manda a tu fiel Esposo y Servidor
Juan Manl de Santiago
Amada Esposa Mana Aguiar