[TITLE]: 1792. Carta de Juan de Santiago y Poncela para su mujer, Manuela Aguiar.
[BODY]:
Madrid y octubre 23 de 92 Mi mas estimada y querida Esposa
recibi tu Carta hoy dia de la fecha a las doce de la mañana, qe por ser tan tarde no he marchado ya con Claudio y su Hermano qe han salido a las once pa esa Ciudad; pero con todo eso yo es muy regular que marche mañana Miercoles con un ordinario qe se ha quedado aqui yo no se si se me se compondra y asi puedo esperarme el Domingo por la tarde, si no hay otra novedad con el Maestro pues quiere le haga el favor de acabar la obra que estoy ha-ciendo. Diras al Sr Benito qe he visitado a su Maestro y el otro Comerciante de Libros que me insinua, y qe he ido a buscar el pliego tambien, y me han mandado volver, porqe Claudio camina para esa porqe le han mandado ir a tomar los aires por estar malo el Domingo viniendo de comer encontre a la Cuñada de la Pepa, y me llevo a Casa de su Cu-ñada, qe esta mui mala, y ya tiene otra Niña de cinco meses y a malparido un dia de estos, yo qasi no la conocia, y me dan memos pa todos nosotros y para nuest Padres Tambien he encontrado el Domingo aql Mozo de Rioseco qe comio en Casa qe tambien me da mu-chas espresiones para ti. he hallado hoy a el hermano de la Sra Ygnacia esta muy buen mozo, y da muchas espresiones para todas sus Hermanas y para ti.
Es quanto me se ofrece por ahora hasta la vista tan deseada y suspirada por este Tu afectisimo, seguro, fiel querido y afectuoso Servidor y Esposo
Juan Manl de Santiago
Da memorias a todos, al Sr Rosendo a mi tio Robles y mi tia, a la pobre Cayetana qe se me saltaron las lagrimas, quando lei la Carta y no me dices a quien le han dado el ser oficial de la secretaria, a la Sra Maria y Agustina y a mis Padres, Miguel, Baltasar, mis Hermanas ya me canso
Y mas para ti de todo corazon que lo desea verte quanto antes y a mi querido Niño qe no se me aparta de la imaginacion
Santiago
No me escribas [...] no avisandote