[TITLE]: 1792. Carta de Juan de Santiago y Poncela para su mujer, Manuela Aguiar.
[BODY]:
Madrid y octubre 10 de 92 Mi mui estimada y querida Esposa
me alegrare qe esta te halle con la perfecta salud que yo gozo en compañia de mi amado francisquin y Basilisa sabras como llegue bueno a esta Corte pero bastante desconsolado por no hallar casi donde dormir porque la Carta de la Simona no sirvio de nada mas qe decirme qe era mui pequeña la Casa y que no havia en donde acomodarme y asi me con-suelo con dormir en el suelo en casa de Claudio el Librero qe fue vecino de Madre y ya habras cogido una carta del estado en qe se halla el oficio pues hai mucha gente parada del oficio, pero puedes considerar, co-mo me hallare con todo esto qe me pasa. Ya he visto la Academia de Dibujo pa consolarme. En el camino mui triste y ahora mucho mas Con todo ya estoy trabajando en la Ymprenta del Diario desde hoy Miercoles por la mañana que no ha sido mala fortuna, pero no lo diras a nadie hasta qe yo te avise y me enviaras a decir lo qe se dice en la Ymprenta de mi, y no pasaras a vender nada, ni tampoco a entregar nada al Sr Rosendo, si ya no lo has hecho [...] no me gusta mucho esta tierra, y yo te avisare en pronto lo qe debes hacer Ya recibirias una Carta que te escribi desde Olmedo pero no te decia nada pa el Niño No te canso mas y suplico te consueles pues yo te vere mui pronto en viendo [...] va bien donde estoy trabajando que todavia no me he peinado desde tu triste despedida qe casi ya lloro al considerarlo Da memorias a mi Señor y Madre y demas, y a mis hermanas, y a la señora Maria y demas vecinos mi amado Niño y tu recibidlas de este afligido Padre, Esposo y triste
Juan de Santiago y Poncela
Pondras el sobrescrito en la Ymprenta del Diario Ce de la Montera. Envia la carta emotiva si puedes ADios
Esposa Manuela Aguiar