[TITLE]: [1783]. Carta de Manuel Hidalgo Bolaños para su padre Mateo Hidalgo, abogado.
[BODY]:
Querido Padre y Muy sor mio
Siento mucho todas las desazones.
No hay forma de comprarme el cavallo pero no hay duda que se puede comprar aqui bueno y por po-co dinero y hacer el viaje y luego alla venderlo y salir el viaje de valde. Escriva Vm a Marcos Marin para que entregue el dinero y le cobrare y el tio Dn Juan Alvarez
Dira Vm a Madre que bien se acordara que le dije estas pala-bras Algun dia vera mi padre si yo le hago falta En quanto al asunto tratado a todo me combengo y el gusto de Vm es el mio. Repito que por el sor Sacramentado que tocante a este particular no dare que sentir a Vm
Yo de [...] termino comprar un cavallizo de 600 a 800 rs bueno y fu-erte para el camino que alla se sa-qara mas por el
Para mediado de Ene-ro estare en esa Villa