[TITLE]: 1796. Carta de Domingo de la Azuela Velasco para Teresa Doncel.
[BODY]:
Velez Malaga 8 de Agosto de 1796 Mi amadma Amiga y sra
El correo pasado no pude escribir a vm como le ofreci porque la indispensable obligon de mi empleo no me permitio buscar a los Sugetos encargados, ni estos pudieron venir a darme sus noticias has-ta otro dia despues.
Con efecto aseguran positibamte que el pretendte Millet, ademas de lo que manifeste a vm en mi ante-rior, ha tenido y tiene en su linea paterna Horneros, que es cozer Pan y tablearlo a las Casas, cuyo oficio se mira aqui, como muy inferior, y que no quieren egerzer, aun los mas abandonados del Pais, por cuya razon lo practican solo los Franzeses, o sus deszendientes, que estos, que-riendo ya degenerar, hubo bastante escasez en este Pueblo en tpo de la Guerra, y quando se mando internar a dhos Franceses de las Costas.
Que por la linea materna, y apellido de Gonzalez, que es el de su Abuela, tiene mezcla de mu-lato, y es lo peor de todo.
Aseguro a vm, que me es bastante doloroso (aunqe por honor de la verdad y de la devida integridad decidida con que vibo entre las gentes) el haver de hablar tan formal-mente de defectos, de que no me seria licito eximirme atendiendo a la justicia, y a la confianza de vm, que sabe no puedo olvidar nuestra antigua intermisible amistad desde la mas candida edad, profesada igualmte a sus ses tios por ambas lineas, y no menos a nuestro dn Teodosio Coello de Noroña que tanto me estimo y favorecio en mi fuerza del tabardillo, con sus sabios e instructibos consejos, que siempre he tenido, y tendre presentes: conque vea vm mi amadissima sra Da Teresa ¿como podra escusarse su Amigo Azuela a hacer quantos sacrificios redunden en su bien y obsequio?
Advierto a vm que hace algunos dias, se pidio ynforme por el Cavallero Derbais, Exento de Guardias a Guar-damuro, de la citada Familia; cuya especie me ha manifes-tado un Amigo mio a quien preguntaron sin decir el obgeto, pr otra mano, que le hizo cohonestar, y dorar su relacion, omi-tiendo el nombramto de los oficios y supliendo la tienda de Especias, en Quincalla: Este sugeto, que es muy trascendido se halla con este sentimiento (sabido el caso) porqe conoce a sus Tios de vm, y asi me lo ha expresado: conqe sirba tambien de govierno.
Reytera a vm su afecto mi Muger, como su mas apasionado Amigo Q B S P
Domingo de la Azuela Velasco
Mi sra Da Teresa Donzel