[TITLE]: 1783. Carta de un autor no identificado para Mateo Hidalgo, abogado.
[BODY]:
Villafranca y Junio 20 de 83 Mui Sor mio:
solo sabiendo el fin de la pregunta podria resolberme a responder lo qe hai en el asunto. Es cierto qe el Padre fue y conoci Albanil. Su Abuelo Materno Barbero. Sus tias publicamte mugeres comunes, Mesoneras, casadas con negros y pa no ensuciar los oidos de vm se encontrara lo qe se quiera.
En esa esto Dn Matias Barquero su hermano Dn Felipe. Dn Juan de Rueda, un Dn Bartolome en la Parroquia de Sn Sebastian, Caceres Pras qe saben lo mismo y anadiran los oficios de sastres zapateros eta mande vm y perdone no firme