[TITLE]: [1757]. Carta de Ana María Gutiérrez para Domingo Blas Basaraz.
[BODY]:
Mui señor mio
mucho siento molestar a Vm con cartas pero me es preciso suplicar a Vm me aga esta diligencia sin perder tienpo no es pedir a Vm nada solo que este Vm con el oficial del coreo y [...] le dira Vm que una carta que echaro en ese coreo dia quice d este mes en la que veni tres pliegos de papel blanco y dreto de uno de elos cinco monedas de oro cosida en uno de los tres puede ser que algono enemigo no aia buscado modo para sacarla o aberse quedado olbidada o aberla descaminado sin quere a otro coreo pues aca no a llegado ni pueden sacarmela [...] del [...] coreo porque no se ponen en la lista que el mismo [...] oficial que abre el pliego me lleba las cartas a mi casa y es sugeto de concia y asi ara Vm la deligen porque me ace falta y si fuera menester yra la persona que me los remitio a estar con dn juan jose y con esto dios guarde a Vm muchos anos baiaollid besa la mano de vm
Ana maria gutierrez
señor dn domingo de basaraz