[TITLE]: [1757]. Carta de Ana María Gutiérrez para Domingo Blas Basaraz.
[BODY]:
Mui señor mio
recibi la de Vm con el recibo y la de belmaded por las cuales le doi a Vm las gracia y me alegrare que Vm se megore
y en quanto a lo que me dice Vm de que remita la egecutoria no sera otro el portador sino io pues el mismo dia que la despache s aran [...] y participo a Vm como coren las costas personales y procesales ast que se me entrege el cofre y con esto Dios gade a Vm muchos anos baiaoli Ana maria
senor Dn Doming Blas de basaraz
dara Vm memoria de mi parte a belmuded y parte de los patrone que no le escribo porque [...] deprisa