[TITLE]: 1796. Carta de Domingo de la Azuela Velasco para Teresa Doncel.
[BODY]:
Velez Malaga 26 de Agto 1796 Mi amadma Amiga y sra
He recivido la de vm de 18 del corte que me ha sacado del cuidado de haver llegado mis dos contextaciones a sus manos.
Aqui han dado noticia del asunto algunos naturales qe se hallan en esa Corte, y las gentes Sen-satas estan muy enfadadas del atentado del tal Milletico, haviendo dado pabulo, a que publicamte se hable de su defectuoso nacimiento.
Hago a vm presente que padeci equibocacion en decir que la Abuela materna es la Gonzalez; qe es la Paterna con mezcla de Mulata y Esclaba.
Yo havia ohido hablar muchas vezes de un atentado cometido, sin pasar la consideracion, has-ta ahora que lo repiten con pelos y señales: Es el caso que uno de la Parentela de Millet ocurrio a la Parroquia de Sta Maria de esta Ciudad, pidiendo la Partida de la Gonzalez, o su Padre, y visto estampado en ella su defecto, pidio al Teniente cura le sacase otro Libro, y en el corto intermedio qe lo hizo, el tal Pariente bolco el Tintero en dha Par-tida; por lo que el Teniente Cura (a qn conoci, que era un Varon justo) se enfado y lamio con su propia Len-gua la tinta, de forma que dicen, que se entiende, y a mayor abundamiento le puso su nota: Ya ve vm que esto es un fuerte testigo, que no solo lo hablan las gentes de razon, sino hasta los Muchachos de la Calle: Ademas de esto consta igualmte en Malaga en diligencias Matrimo-niales; y sirba todo de govierno, sintiendo mucho se haya metido vm en pleyto, pues reniego del mejor.
Aunque yo voy de tarde en tarde a Malaga, no me falta proporcion de hacer entender a mi Amigo Guar-damuro la expresion del sr Dn Nicolas, a qn reyteramos su hija y yo [...] nro cariñoso afecto, que ygualmte reyteramos a vm de qn queda su mas constante verdadero Amigo Q B S P
Domingo de la Azuela Velasco
PD Estimare a vm, no me escasehe noticia de lo qe vaya ocurriendo en el asunto, como qe soy tan interesado en su bien
Mi sra Da Teresa Donzel