[TITLE]: 1711. Carta de Juan Gómez de Andrade para Dionisio Blanco Pastoriza, secretario de número.
[BODY]:
Amigo y mui sr mio.
Amargamte siento la desComposiçion de vmd y sr propietario, que ya que profia sera precisio que cada uno se defienda, y a mi tyo que es verdad y no puede negarlo nro Amigo Dn Mathias, que hemos ajustado la quenta con los recivos que vmd se sirvio exivirme, como tambien lo es de que reparados los rrecibos y agregados otros rrs que vmd dijo le avia entregado sobrava dino de la paga de un año. No estoy fdo de los 16 pessos si hemos ablado, o no d ellos aunq mas me inclino a que si y a lo contro vmd se sirva valersse de pna de mas authoridad q la mia pa q ajuste essa materia pa que yo no quede en medio de averlo tomado con tanto empeño como han ambos experimentado, y dejen quimeras q no parecen bien en nyngun tribunal. Esta s sa hizo toda estimaon de su rrecuerdo y besa sus manos y las de las s sa y mas familia q nro sr gde muchos años que desea en todas felicidades: D esta muy suia Porres y fro 7 de 1711
sr srio B l m de vmd su Vro amio y capellan
Dn Juan Gomez de Andrade
sr Dn dionisio blanco de Pastoriza