[TITLE]: [1735-1745]. Carta de [Manuel Benito de Guimil] para su padre [José de Guimil].
[BODY]:
Padre mio
yo me alegrare el q vm le alle [...] con la salud q vm desea y mi querida me y hermos esta carta sera la ultima q scribire de pte va de casa de mi Amo por ser yo tan leal y confiado de Amos y criados q asta estos pesares y amarguras me abian [...] de llegar q con lagrimas no puedo yo abrir boca delante los amos con berguenza q por andar tantas tierras no alle gente mas desconfiada q esta sin ser berd pero en fin no ay remedio aora ninguno sino salirme, a esa muy suya una bex q no pare en la aldea me boy a meter soldado y asi padre mio no me a de repudiar Padre mio de mi corazon los pesares son grandres q ay yran scriptos en la carta es que el ytaliano se entro en una arca en la gendra y bio lo q abia de dentro y aora no ay pas en la casa q toda la matanza es comigo una bes q me falte algo dize q lo tengo de pegar no puedo ser mas largo que no puedo [...] acabar la carta