[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Araújo, boticario, para Gaspar Gueto, boticario.
[BODY]:
Muy sr mio
quedo regozigando las notiçias de su salud. La mia en cama y a su obediençia. el amigo Dn Antto no se alla en estta por aver pasado A su casa en donde se alla yndispuesto y los generos que Vmd pide no los pude Allar solo se que sen no tiene ninguna que se le acabo y la que tengo no llega a libra y solo remito los que ban Al margen pa remedio en yntterin que Vmd scribe a Dn Antto pa que se los busque o se prevenga de otra parte. Las perlas no las tiene por aora. el mozo enttrego el doblon y si faltare o sobrare Dn Antto Avisara A Vmd A quien gd Dios m Años su casa de puentteAreas y maio 13 de 1708
B l m de Vmd su afecto servidor
Manuel de Araujo
Gaspar gueto