[TITLE]: 1737. Carta de Fernando Vázquez, abaniquero, para su hijo Francisco Vázquez, ayudante de cámara.
[BODY]:
Hijo mio
me alegrare q esta te alle con perfecta salud en conppa de esos señors â cuia ôbedienzia quedamos tu Madre y yo de qs daras ms agradezimtos, de la fiereza de los chorizos ai te rremito una livra de Canpeche y el relos dentro costo la livra de Canpeche dos rrs, Vn y en todo avemos estimdo tu Vuena Voluntad y que gozes ms dias del [...], que quisieramos enviar algun dinero para lienzo y otras cosas pero no quiere Ds que se pueda mas y âsi unos y otros tendremos pazienzia tu Madre queda contenta con el asistimto y regalo que gozas azerca de la diligencia del aiuda de Camara que dijiste le âblara â Joseph el Varvero le avle y dijo que âquel mozo Ziertamte estava Casado desde las carnastolendas y teniendo yo escrita la Carta con esta razon tuvo notizia el âyuda de Camara de esto y Vino â casa â dezirme que pr amr de Ds escriviera otra obrando a dezer que no era Casado porque discurria que esta pregunta seria para la con [...] bennzia que el tenia antes con el coronl y que si tu amo te pedia la cta era preziso que fuera de aquella manera porq si saven q esta casado no lo querran rezivir que si era algo de esa convenenzia podia ir mui vien porque tiene donde dejar â su Mujer y esta mui nezesitado reziviras m rr de tu am sosa y de Baltar, y demas amig y vezs quedams rrogdo a Ds te ge m a seva 27 de Maio de 1737 a
Tu Pe q m te estima
Ferndo Bazquez
Hijo Franco Bazquez