[TITLE]: 1737. Carta de Francisco Corro para Agustín Pacheco, barbero y cirujano.
[BODY]:
Agustín
en atencion de aver mucho tiempo que no hemos tenido noticia alguna de ti me motiva el cuydado â escrivirte estos quatro reglones para saber de tu salud la que dezeo esta se halle lograndola como nuestro cariño te dezea Beneficio que â todos como a tu Muger, y hijo nos asseste (gs al Señor) para servirte. Te participo que aquí en Sevilla está el Canonigo Cortes y por esso puedes pregontar por el adonde vive y luego que lo avras hallado te puedes poner a sus pies y pedir que te haze alguna merced para tu esposa, y pedirle que quando partira para venir en esta de Barna que te haze el favor de acompañarte con el en, y esso sera si tienes intencion de venir en Barna pero si estas mejor aqui te puedes quedar me escribiras con quien estas y si puedes enviar algun socorro a tu Muger lo puedes hazer porque esso es complir como â obligación, y a buen christiano y a buen casado y no hazer lo que hazes que ni menos escrives y diras a el Señor Canonigo Cortes de mi parte de parte del criado de Dn Franco Alemany que es lo mismo que lo estimare a la Señoria que si tu tienes intencion de venir que te dexe venir con su Señoria y si no quieres venir [...] [...] puedes dar algun dinero â la Señoría para tu Muger quando el vendrá Tu Muger, y hijo como Franco te dan ms mems las que tomaras de mi parte con todo affo Barna Mayo 4 de 1737
quien te dezea ver
Franco Corro
Agustín Pacheco