[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
jhs
Padre y ssor mio
aviendo Respondido a la del Pe Mendrugo yba a hazer lo mismo con la de Vm pra lo qual llame a ManLa como siempre y la dije q fuesse notando Respondiome no tienes pressente la carta del Pe M. pues Responde a ella a q la Replique Mira q yo lo ago con la de un Pe tozuelo pasando despues pr tu aduana ya se puede tolerar pero a la de un Pe Garve! y chas a la d este correo q devio de escrivirlo a la Luz del sol de justizia no se sufre conq se dio pr venzida diziendo, que vien abundantemente deve Vm de estar bañado en la Sangre de q la pide parte pues vien claro lo manifiesta en sus Palabras q prenden fuego donde llegan y q assi siendo nossotros los prinzipales acreedores a los vienes de Vm no ay sino es empezarnos a dar [...] y yo digo como el sancho d esta dn quijote que si estando Vm como manifiesta se tiene pr el punto crudo tenemos arto trabajo los q no emos empezado a dar el primer erbor en la caldera; ntro divino Dueño pague a Vm lo q nos conssuela [...] enseña y enamora y le comunique tanto de su Amor como charidad nos haze. los prinzipios de [...] tenemos con mucho gusto y paz aunq quisieramos tenerlos en compa de Vm pra q todo fuera cumplido ya conozemos q no se puede conseguir en esta vida este vien y creemos es esta la causa de negarnos el ssr este consuelo pues si nos le diera quasi podiamos dezir con sn Pedro [...]. desde el dia primero de Pasqua se acabo la tempestad segun M. me a dho y pr mayor q a Rezivido mucho aunq no a podido dezir nada en particular lo que procurare pra el correo q viene y lo escrivire a Vm y en el ynterin dara Vm ntras memorias a los hermos y a tozuelo un habrazo en ntro Nombre q nos dize estara en essa Corte q si aprenssio [...] bien pueden darsse Vms muchos y Rezivirlos nosotros q en Dios los damos muchos pidiendo a su divina Magd nos ge a Vm abrassado en su Amor toledo y dize 31 de 1706
hijos de Vm q le Aman mucho en el sor
Blas y Manla