[TITLE]: 1774. Carta de Juan Manuel Araújo Somoza, escribano, para Domingo de Santa Marina Noguerol, escribano.
[BODY]:
Señor Dn Domingo de santa Marina
Muy señor mio con fecha del mes pasado he escrito a Vmd a esa Ciudad diciendole que sin embargo de la renuncia que le tenia echo d esta escribania, havia sido sin conocimto y en grave perjuicio mio, y que para mantenerse Vmd con onrra y pagarme la pension de los cien ducados que Vmd se obligo que tanbien ha sido a ciegas y sin conocimiento de si quedava yo seguro que antes de haverse pasado al otorgamiento de los ynstrumtos devia haberse consultado con Abogados yntelixentes) hera cierto y constante que no havia de poder con la tal pension, y que para mi seria sensible el que sobre la paga de ella viniesemos y asi lo mexor que hera nos quedasemos cada uno con su oficio como antes y que no havia de permitir el que yo quedase yndegnizado, asi de la escribania como de la citada pension a menos que no precediese la obligacion y fianza para la siguridad de ella del señor su hixo primogenito, y mi sra su parienta, y que no haviendosele Despachado el titulo lo devolbiese a su yttma y que si havia gastado algunos efectos quando fuera a presentar la Citada renuncia se los abonaria por lo que no le remitia la copia del poder que me pedia y que no queria el que por mi gastase nada sre lo que en el relacionaba, y a todo esto no me respondio Vmd, y por lo mismo, y porque tal vez no llegaria a sus manos la carta, que podra estar detenida en el correo, se lo buelbo a reiterar a fin de que en caso Vmd ynsista no tenga que decirme en lo subcesivo le engañè, y hasta aora aun tiene remedio la cosa pues le aseguro como se lo tengo asegurado en la antecedente que todo lo que da de si este Poio se ba comido por servido y aun muchas vezes cuesta trabaxo para llegar y quien le podia a Vmd desengañar hera mi hermano [...] que este sabe muy bien lo que da de si por haver traba-xado en ella con comision de santtiago, pues antes que Vmd me propusiese le hiciese la renuncia quise hacersela a el con la pension de cinquenta ducados y como hubiese reconocido el poco yngreiso que tenia no quiso azetar asi repare Vmd no pudiendo con cinquenta como podra poder con cien todo lo qual se lo participo a Vmd con toda yngenuidad cristiana para que lo mire con refelexion y madurez; y con esta ocasion me repito a su obediencia cuia vida Gue dios ms as
Rodeiro y enero 7 de 177 [...] 4 B L M de Vmd su mas afecto servidr
Ju Manl Araujo y Somoza