[TITLE]: 1755. Carta de Pedro de la Torre para su amigo Manuel Zarzuelo, tintorero.
[BODY]:
Amigo Zarzuelo
Rvi la de Vm por mano del propio su fecha uno del que corre, y enterado de su contenido Devo decir obra el sor corregor chris-tianamente en poner los medios ne-cesarios de evitar ofensas â Ds Nrô señor el propio pasa â la Ziudad de toro con carta mia para que mi her-mano pase en su compa â el lugar de tagarabuena y saquen la fee de cassados y la de vida de ella ô ya que no pueda llevar la fee de vida por haverse marchado como Di-xe en mi Antecedente con un her-mano suio â un Lugar de campos, que, el señor cura, que de la fee de cassados esprese en ella llamando testigos que la vieron pedir Limosna havra unos ocho ô Nuebe, meses [...] que es, el tiempo que me han escripto se ausento de dha Ziudad, y de no poder ser venir en la fee que llamen los testigos y que traigan testimonio de un escribano ser cierto vieron esa Muger pedir en dha Ziudad de toro, la fee de Baptismo no la podra sacar porque me pareze que ni el Padre de el ni el de ella son Naturales de dho Lugar de tagarabuena tampoco se si ellos estaran Bautizados alli, estas Diligencias costaran Dinero el propio no pareze que trai mucho pues Dize que no traia orden de venir mas que hasi aqui y como le Dixe lo que havia de hazer no puso vuena cara Juan escrivio â Manuela Marchava de Zamora â Salamanca y no podia hacer dhas Diligencias y que escribiera â Vm lo que exequto yo puse el sobreescripto ya la havra Vm Recivido hantes que esta recivira Vm memas de Manuela y de Miguel y de todos los Amigos que nos alegramos quede con todo Lucimiento por ebitar ofensas con-tra Nrô señor â quien pido gde su vida los as de mi cariño y su deseo tordesillas y Marzo 6 de 55
servidor de Vm
Pedro de la torre
Amigo y Sor Man Zarzuelo
el propio llego aqui aier Dia cinco por la Noche ya encargo â mi Hermo no sepa â lo que va