[TITLE]: 1706. Carta de Blas Martín Pingarrón para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
jhs
Padre y sor mio
Rezivimos la de Vm y con ella el conssuelo q siempre pues no es dudable q en la Pressentte Aussenzia sirven de mucho las Razones de Vm para conssuelo d esta Pobre en qto a componer el oratorio dize Manla que es pra Rezar el rossario sin ottro fin y assi q Vm no aga diliga de Buletto porque no es nezesario. en horden al dinero dispondra Vm q el hermo dn Diego lo enttregue a Juan Po de hermossa q en la calle mayor daran Razon donde vive y que no se tome en boca q es Vm quien lo ymbia sino el mesmo hermo y tomara un Rvo del dho que me le remitira Vm por el correo que d esta forma lo tendre en mi poder dentro de ocho dias. en quanto a lo q fr Bapta escrive a Vm sobre q El provinzial dessea tratar a Manuela se la ofreze dezir q fr frano nos [...] a ymbiado la carta q Vm le escrivio el dia 19 del passado. abochornado de tantos enrredos como le deven de Aver escrito a este convento y en quanto a la Ressoluzion en q Vm esta de yr a la suprema nos pareze que no estamos en paraje de dar semejantte canpanada pues no es para cada dia andar en lenguas de todos. y lo que manuela dize es que mejor sera poner los medios mas sigilossos y q no se la ofreze repugnanzia en ver al Probinzial y ablarle y dezirle los ningunos fundamenttos q estos Pes tienen para ablar tantos dessatinos y q si es menester le Manisfestara su yntterior pero q Vm no tenga cuidado ninguno q fia de Dios q si el Probinzial la escucha a de ser muy suyo: El medio para ablarle la pareze que es ymbiarle un Recado con Maria de jhs diziendo q tiene q ablarle q elija hora para q baje y q estara con el no dandosse por enttendida de q yo se tantos dichos de los Pes ni de q yo se que baja a ablar a su Revn q le dira q el motivo que tiene para ablarle es el que ataje tanttas mormuraziones prque no lleguen a mis oydos porq sabiendo como se la vida y Milagros de los Persseguidores puedo hazer Manifestazon d ella en toledo para q d ellos agan el juizio q merezen y nos den assensso a los enrredos q an ablado contra nuestro puntto. q d esta forma fia en Dios q attaje en algun modo tanto ynbolismo o por lo menos sepan q el probinzial no los cree sus enbustes. y q los tiene pr enrredadores y malos Religiosos; tambien dize q Vm no escriva nada al Probinzial [...] pr si resuelbe bajar o no antes q benga la cartta de Vm. vien conozemos lo q Vm nos dize tocantte al cassamto ojala y ellos lo supieran) pues vien zierto es que pra ser muy santta no es obstaculo ninguno el Mattrimonio y q la virginidad No haze santos si no se juntan a ella las virtudes adquiridas con la grazia de Dios pues la virginidad sin este exerzizio es arta Vazia. El correo passado se nos passo de la memoria escrivir a Vm los dias de su santo xavier y assi los dara pr Rdos que en Dios se los damos con toda el Alma pidiendo a su Magd le deje ver muchos pra enplearlos en Amarle mucho. a los hermos dara Vm finas memas de ntra partte y a Dios pe mio q nos abrasse en su Amor
toledo y dize 3 de 1706 hijos de Vm q de corazon le Aman en xpto
Blas y Manuela