[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
jhs
Padre y sr mio
la de Vm Rezivimos con todo consuelo porque nos le da grande y nuebo cada una q leemos. y esto se repitte algunas vezes; lo q quisse dezir a Vm en mi passada fue q M. creo da muestras de no ser esteril. prque ya ay bastanttes yndicios y aun alguna probabilidad y para No dezirlo tan claro en mi cartta hize Recuerdo a Vm de lo que me a dho tocantte a la q la acompaño asta el carmen desde la puente creyendo aria Vm memoria d ello Respecto de averme dho se lo tiene conttado a Vm y es q bien se acordara del gran trabajo en q la pusso el sr en Noves y q enpezando la sobredha a cantarla se le dio a enttender diziendo q gran tribulasn a passado poco tpo a y contra su creditto Refiriendola ottras cossas q la avian passado y avian de pasar lo qual dize la causso gran nobedad asta q conozio vien quien era y q fue assida de la mano asta la puerta del carmen q se abrio y en se entro como en su cassa q en todo el camino la fue conssolando mucho animandola pra lo mucho q se la a ofrezdo padezer y animandola a ello y diziendola q esto no zesaria asta q Dios la pussiesse en el estado q oy se alla prque en el queria su Magd grangear tres almas q fuessen muy suyas y aun el estado q cada uno d ellos avia de tener y dize M. q si aora no lo entiende Vm q pra el correo q viene lo dira mas p estenso q en esto de ofrezer dezir para despues no es nada corta aunq lo es tanto pra de presente q si no es lo q dize no â avido forma de dezir ottra cossa si vien no lo puede remediar) pr las Razones dhas dije a Vm conssiderando entenderia Vm como M. esta q es prezisso se descubra este quentto prque un mes u dos se podra dissimular pero mas no y q entonzes sera quando ablen q en la verdad no dejaremos de tener q ofrezer a Dios si vien nos allamos con buenos Animos, yo quissiera no aguardar a tpo crudo pra dezirlo a mi me y el secretario y me alegrara lo q no es creyble de q lo tomassen vien ya q en lo general an de sentir todos mal) y assi me habitara Vm la forma a q mejor le parezca lo q me a dho M. es q se alla tan enamorada y unida q aunq quisiera desunirsse no pudiera prque dize q esta como la zera con el pabilo q uno sin otro no puede luzir ni es de probecho y que entre las nezessidades q la an encomendado a ssido una el alma del arzedianito q la tiene a cuestas seis dias a y aviendola pedido una missa de limosna en ntra Me del Sagrario prque estava muy olvidado de tanttos q le devieron hazer vien (desengaño q mete grima y haze temblar) y aviendo tenido M. alguna omissn sin culpa la convido ntra Me el lunes pra este Martes y ella fue. Muy contenta y assi q entro en la capilla se allo Rodeada de llamas ynterior y exteriormente q dize q aunq esto a passado lo q vm sabe nunca a ssido con el Rigor q aora pues creyo morir segun las Angustias padezio q fue ora y media despues a ssido un dia ô dos por brebe Ratto y pr fin esta fizdo una Novena a ntra Me q cumple el dia de sn Matheo y este dia la tienen ofrezido yr a este alma a Rogar a Dios. a los herm finas memo y a dn Diego q ynbie a juanico a cassa de Miguel de Goyeneche mercader en la calle mayor y el pr de ma. q se le remiti en un enpdo su coste es 30 r.
emos savido el [...] de olallita y no obstante lo q vm toca no sientte vien M. y sabe q dn Matheo su Me y Dn Benito son quien hazen esto sin dar parte a dn xpttobal y olallita la a ymbiado a M. un Recado dizdo que pida a Dios la quite la vida anttes q la prezissen prque no es su gusto a ello lo qual me dijo a mi y que no queria metersse en nada y yo biendo lo q lo sentia y lo q la estima la dije escriviria esto a vm pr si le pareziere ablar algo a dn xptobal y a benido en ello es quanto se ofreze y q vm nos encomiende a Dios q nos gde a vm en si mismo tol y septe 17 de 1706
hijos de vm q de corazon le Aman en xpto
Bapta y Rossa