[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
jhs
Padre y sr mio
la de Vm emos Leydo algunas vezes y cada uno emos Rdo nuebo conssuelo pues en ella vemos dibujado todo lo q puede suzeder y nos sirve de prebenzion para quando llegue el caso en q a todo Rigor se puede ofrezer q digan lo que Vm dize a quellos q no miran las cosas con los ojos q Dios quiere se miren o, Pe mio, si obiera muchos q las dieran el senttido q Alfaro y dn Diego las dan q diferentte estubiera el Mundo y assi nos pareze muy vien q Vm se lo diga q yo escrivo esta noche al stio al descuido con cuidado q se deje ver si sus ocupaznes le dan lugar porq segun lo q oy nos an dho pareze quiere Dios q se baya descubriendo. pues: al Pe an llegado asta quatro o zinco Pes cada uno de p si dizdo M. no se Va a Md pues no puede ser otra cosa sino q esta [...] de secreto con Bapta y diziendo de quien lo sabe V P. ô quien a levantado esta nueba quimera Responden: yo no lo jurare pero tengo por mucha Verdad: y no ay quien los saque de aqui: el Pe no me pareze que da assensso a ello Mariquita tanpoco aunq a vezes tambien titubean con q anda alla abajo una zalagarda como de quien la a levantado q es el q a fomentado las demas y no en bano me dijo Rossa 15 dias a: mas si este maldito se lo pondra en la ymaginazon a los Pes pero no [...] y aunq se la jurava diziendola. yo te cogere tu me la pagaras con buena Reliquia te abrazas: y de buen tamaño: ya tu orazion es de hombre y otras Palabras como suyas q me probocan a Rissa ella no a echo casso asta oy que le a visto diferentes Veces muy Regozijado amenazandola q la tiene urdida una trama q la a de costar caro y ottras cossas q la dezia tales q emos conozido claramente ser [...] el q esta atizando los Pes y por fin agasse la Voluntad de Dios q para todo lo q su Magd dispussiere ay echo animo benga lo q viniere. Dize Vm en la suya q se alegrara de ver a M., no lo dudo. y q fuera mas su gozo de Vm del q le pareze porq cada dia esta mejor come mejor y Duerme mejor q se enborracha mejor y mas continuo q antes pero tambien creera Vm q no nos ganara en el desseo pues ambos le tenemos muy grande de ver a Vm. en quanto a lo de frazco esperamos tenga el buen logro q desea pues Dios le a de ayudar y bolber por su causa. ese papel e podido escrivir a Ratos ganados. no ba con las vozes q M. lo explica Vm lo entendera aunq los terminos bayan trocados y no ofreziendosse otra cossa dara Vm ntras mems a los herms y a Dios Pe mio q me le ge m a abrassado en su amor
tolo y septe 28 de 1706 hijos de Vm q de corazon le aman en Dios mucho
Bapta y Rossa