[TITLE]: [1755]. Carta de Manuel de la Torre para su hermano Pedro de la Torre.
[BODY]:
Hermo
vista la tuia, puse por dilixa, y fue que el Amigo thilano paso a tagarabuena a sacar la fee de casado y belado, quien bio leer la partida, y el theniente no quiso dar la fee diziendo es mui publico en el Lugr que es casado otra bez y que si la da [...] se le siguen grabes penas
lo que se a dilixenziado es como el tal Jph Sanz es de Valdefinxas en donde esta oi su Padre y Madre,
y tambien se dize que Manla Mansilla esta en Billamuriel dos leguas de Billafrechos y me pareze era mui preziso llebase la fee de Vida de ella a lo que le dixe a el propio si queria pasar a Billamuriel y dize que no se determinaba sin yr a tordesillas a consultarlo,
las señas que tiene segun An dho algunos de tagaraba son Un mozo de mediana estatura, moreno, pecoso de Biruelas, Cargdo de espaldas, y dudoso, dizen tiene una Zicatriz en la frente y algo Patistebado ea
memorias a madre y herma de nra Parte y tu las Reziberas de el Amigo thilano y manda a tu hermo
Manel de la torre
Herm Querido Pedro
yo por mi queria escribir a Billamuriel por la fee de Vida de ella y no me determino pues me pareze que con estas tales quales notizias es mui posible que el juez la prenda, y despache Requisitorias, aqui para la fee de casado y belado [...] la fee de Vida.