[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
Padre y sr mio
de todo conssuelo nos a [...] sido la de vm pues nos a sacado del cuidado que teniamos de la salud de vm en la que nos alegramos se mantenga quedando con la misma muy a la oba de vm, - Veo lo que Vm dijo a dn Diego tocantte a la dependenzia q me parece muy bien, ojala que yo supiera hacer tan bien las quenta como vm le propusso. aunq siendo zierto como es lo tocantte al [...] trato con M. puedo esperar las gananzias q Dios quiere para mi alma su Magd quiera q yo no lo pierda y sepa aprobecharme como tambien de la Doctrina de sus carttas de Vm para lo que con su ayuda yre poniendo los medios continuando como Vm hordena y dando parte de todo a M. quien prossigue con el Alivio que dije en mi passado asi en el comer como en el sueño y de Dolores de q asta aora a estado Libre bendito sea Dios aunq como Vm dize no la faltara q ofrezer a su Magd como es assi pues poniendonos a escrivir tomo la pluma en la mano para ver si podia ella viendo que no la dejavan ablar palabra y al punto la dieron unos Rayos desde los tres dedos con q se toman por el brazo arriba asta la punta del pie q no la a sido possible y lo mas que e podido sacarla es que quissiera poder comunicar a vm lo q la passa Pero q no la dejan q esta muy conforme conoziendo q es Dispossizn de Dios aunq por tan Ruin medio q en dando su Magd lugr lo ara y que no es cossa de aogo pues la tiene su Magd muy dilattada, si allarse muy favorezida y cada dia con mas ynterior y fino trato con Dios de quien esta ziertta es todo por los efectos q la deja que aunque sea en converssazion me yra dizdo algo para q yo al buelo lo coja y lo escriva a vm q la escriva vm animandola mucho pues cada palabra suya es una zentella aunq sea en carta que la ynbie vm Renobada la lizenzia general para obrar lo que sea voluntad de Dios; estos dias me a dho que se alla su alma con una pressenzia de ntro Redemptor muy clara con la forma de un Baron hermossissimo galanissimo y enamoradissimo y ayer estando Recojidos los dos la proboco a Rissa y me dijo ynstandola yo) que ella estava Amando en fee sin pretender ottra cossa y que enpezaron a Requebrarla dizdo digo Reyna y otras palabras a este tenor esto es lo q yo puedo dezir y vm sabra mejor como es y assi la dira vm mucho al assunto que de camino tambien yo procurare olgarme en la taberna ya que no verl [...] a. ame dho tambien q no la aze nobedad el alivio y que a de ser pr mucho tpo con lo q esta muy conforme y q tambien lo estara si vinieren trabajos. en quanto al Pe es zierto todo lo q vm dice y en este punto doblemos la hoja pues por la gran bondad de Dios estamos en el conozimto de sus cossas y pidamos a su Magd le de luz para q no able crea y discurra los q estan contra su ssma voluntad a los [...] herms finas memos de ntra parte y quedo en el cuidado de remitir los ms estando en todo a lo q vm hordenare ya teniamos notizia de la Muerte de su tio de vm y azemos lo q vm manda encomendandole a Dios y haziendosse su ssma Voluntad no nos puede pessar. Mañana se embiaran las sabanas a soto q a sido descuido de Mariquita y no ofreziendosse ottra cossa pedimos a vm nos encomiende a Dios q nosotros pedimos a su Magd nos le gde abrassado en su amor pa q despidiendo las chispas q acostumbra a nosotros nos consuman tol y septte 7 de 1706
hijos de vm q de corazn le aman en xpto
Bapta y ssta Leocadia
ntro pe y sr fr frano del ssmo sacramto