[TITLE]: 1706. Carta no autógrafa de Pedro Pablo Díez, boticario, para Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
no dudo q se le ara a Vm gran nobeda de ver letra de quien no conoce pero como dios nos conoce y sabe nuestros secretos no nos toca a nosotros mas q venerarlos y obedecerlos i no escrudiñrlos. y asi le digo a Vm q por mandado d este gran dios q mora en nuestras almas como biv en los tenplos q somos suios lo ago para decirla q lo q Vm esta egecutando intenta no es del agrado ni gusto de dios q conviene no pase adelante sino q desde luego lo dege y se sugete a lo q este gran dios de las misericordias quiere i es q Vm no busque teologias humanas q goviernen su alma pues sabe mui bien Vm q este señor se la da divina al ministro q la enseña desde su principio y mientras viva este su ministro ni Vm ni criatura ninguna q tenga a su cargo tiene q buscar otro a su modo n intentarlo porqu ni es boluntad de dios ni la criatura ba bien lo qual Vm esprimentara si acaso no ai ya otra bes en pecado a esprimentarlo pues por doitos grandes q aiga me parece q este gran señor no gusta ni quiere q baia a otro sino es solo al q su magestad le tiene a Vm señalado pues en el a depositado una ciencia divina q todos los teologos guntos no alcancaran con sus letras i sin buscar fuera de casa quien lo confiese q esto es cierto y lo puede decir el padre billegas [...] Vm por boveria i locura si supiera q yo buscaba confesor letrado i santo tiniendo uno q ni Vm ni yo segun las noticias q tengo mereciamos descalcar a quien el gran dios a [...] tantos feneficios q le a [...] q sobrepugan a [...] y q por santos q [...] sus yjos no le an de faltar [...] para gobernarlos. creo [...] Vm q en este caso q el [...] me abia engañado y [...] porq aunq yo quisiera [...] estaba mi alma en tal [...] de perfecion q este padre [...] me entendia i q antes retrasaba q adelantaba [...] q era sobervia q quien [...] governado a una isabel [...] i la abia dado lus asta [...] tanbien a mi [...] llebarme aunq fuera [...] ni santa como san [...] lo qual amonesta q [...] santos no nos de andar [...] confesores baiase por el q [...] a tomado y a andado a todas horas tras Vm lo qual [...] se a sabido por aca i si [...] tanto de virtud como [...] de confesor mui [...] estara en la [...] degando el confesor q [...] le a dado y tomando el q a querido escriviendo estoi i me dicen q diga a Vm q al principio estaba mas al gusto de dios porq estaba mui distraida de criaturas y aora esta mui mestida d ellas y asi degese Vm de cuidados q no le tocan ni para su alma inporta una ormiga bea Vm q humildad ni q obediencia q por ai conocera lo aprovechada q esta consulte Vm con el padre q fue a los principios del empecar Vm i ese camino i este papel i si no gustare sea con dios solo. artas oraciones me a costado el pedir a dios si pudiera escusar el q yo iciese esto pero no me e dolido escusar segun precisado al señor Vm bea por este si le toca por este papel si abla con Vm todo lo dicho es berda i el señor por el q me lo a mandado cierto jesus
señora manuela y hermana en christo