[TITLE]: [1739]. Carta de Manuel Carmena, albañil, y Manuela Rodríguez (La Riosela) para Manuel López de Aguirre, párroco.
[BODY]:
Señor
Manuel Carmena y Manuela Rodriguez Vecinos de esta cortte Puestos al los Ps de VS decimos q por cuantto estamos trattados de conttraer mattrimonio dos años y meses y nuestros posibles tan inutiles q no alcanzan a costtear los corttos derechos de los despachos q corresponden lo corten por el tribunal de VS por ttanto
A S suplicamos se digne faborecernos. dando orden para q se nos den dhos despachos rrespetto de nuestra pobreça para por este medio bivir cattolicamente en que rreciviremos merced lo q no dudamos lograr de la justificacion y christtiano celo de. VS merced q esperamos ea