[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
jhs
Padre y sor mio
con la de Vm, Rezivimos todo conssuelo pues conozemos mas claramente q todo nuestro quento a de parar en nada aunq este Malditto no zessa de Atormentar a M. con Amenazas y cundiendo como espuma el secreto pues en el ospital de santiago y su barrio ya se dize como en el Carmen y M. teme mucho q las Beatas ô Cabrera la agan un dessayre en la calle ô en una yglesia publicamentte, a mi me pareze no an de tener tal atrebimiento y assi nos dira Vm q siente en esta materia: pr lo q Vm nos dize responde a Pintto discurrimos el contexsto de la q escrivio el que nos a echo bastante nobedad y no a dejado de sentirlo M., quien dize q si biene a cassa le a de hazer un dessayre. Vm a echo muy vien en llenarle las medidas de lo qual nos emos alegrado mucho, El Pe a escrito al Boticario pa que pr su estafeta sepa lo ziertto a este casso. Vea Vm q tales andan nuestros guessos. al pressente no ay cossa q dezir de M. pues aunq quiere ablar no la deja la Mala pesca y toda su mira es q se dessazone y arrepienta de lo echo y algunas vezes pr un ynstante la haze tambalear pero al punto buelbe en ssi a mi me suzede ni mas ni menos conq pr algunos ratos me pone mas muslo q su abito de Vm sin yr en mi mano pero otros estoy tan contento q no trocara mi suerte pr menos que la gloria; a los herms dara Vm nuestras memas y no ofreziendosse otra cossa quedamos a la oba de Vm a qn ge Dios m a
tol octte 8 de 1706. hijos de Vm q de corazon le aman en jhs
Bapta y Rossa