[TITLE]: 1758. Carta de Casimiro González, cura, para José Sáez Cantos, pseudónimo de José Cantos Villasante, sacristán y maestro de primeras letras.
[BODY]:
Mui Señor mio
aviendo recivido una de vmd en cumplimiento de su contenido puse la que en ella venia inclusa en manos de Manuela Mansîlla esposa de vmd. la que no obstante el mal proceder de vmd y los muchos trabajos que despues de su ausencia ha exprimentado, y continua en su posesion, a mis instancias hecha cargo de que no ay pecador por tenaz que sea que no tenga algun arrepentimiento, aunque tambien me dijo que el que una vez es malo, siempre se reputa por malo, se vencio a si Ds lo permite, coabitar con vmd aunque esta la pobre vien acabada que discurro que el pecado de vmd, le paga la pobre, como todo jenero humano paga el de nuestro Padre Adan, quanto a negociar algun empeño para alivio de vmd no podemos jirar por aca menos que vmd nos informe si se alla militar, o presidiario, y el tiempo que le falta, para cumplir la sentencia, por tanto puede vmd sin perder tiempo informar de todo para poner los mejores medios en esto que es lo principal, que lo accesorio, siendo bueno el proceder de vmd, este lo compondra en vreve, es quanto devo decir a vmd a quien Ds prospere ms as y mande seguro
en esta suya de villamuriel y enero 10 de 1798 De vmd Seguro Servidor y cappan
Dn Casimiro Gonzalez
Sr Joseph Saez Cantos.
De vmd no llego carta a sus manos ast ora.