[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Diego de las Cuevas (Diego del Amor) y Cristóbal de Alfaro, platero de oro y ayuda de furriera del rey, para [fray Francisco Fernández y Villegas], religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
Alabado sea el Smo Sacramto
Pe y Sr mio
no tengo que decir a Vm porque me remito a lo que dize el Pe Sta Leocadia y Manuela ello el Sr quiere apretar a todos y no a echo lo que an querido pero ace lo que quiere y es dar a entender por todas partes lo que dijo que todos lo sentirian, y seria mortificado su coraçon, ese me a puesto el Sr tan fuerte y entero que no me conozco, pero si el que es el sentimiento y queja del Sr que abra en mi alma, beolos fatigados y sin ir en mi mano no me pesa creo no esta Vm fuera de este aprieto el Sr consuele y si no aga lo que fuere Servido y a mi me aga mu umilde, que bien lo e menester dejo lo demas a la bista que ast aora no se a cabado, y no se lo que sera, pido a Vm sin falta me aga gusto de decir en casa estamos buenos que no ai lugar para escribir que lo estimare mucho imbie Vm luego recado me purece nos yremos el juebes segun estamos determinados y a Vm me gde Dios en su Amor y gracia.
hijo de Vm yndigno
Diego del Amor
los ermanos me porfian q escriba y no tengo motibo para meterme en tanto caso y no soi mas q para coplero y asi me esplico por ençuciar el papel y no por otras racones digo qu estos coraçones estan entre yel y miel Hijo ynutil alfaro