[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
Padre y sr mio
Rezivimos la de Vm con todo gusto y mayor consuelo pues es ziertto nos le caussan sus claussulas de que nos confessamos yndignos y agradezidos. a Remiendos e ydo escriviendo lo que contiene esse papel q en converssazn me a ydo diziendo M. supongo que no ba con las vozes q me lo dezia sino es conforme yo me e ydo acordando y assi Vm se las dara tan propias como el original. la cartta del Pe emos leido y asseguro a Vm nos a sido de espezialissimo conssuelo y alegria en espezial a M. que se Regozijaba toda a cada palabra Dios quiera. aga el efecto que su Magd quiere aunq no estrañaremos no se conssiga prque quedandosse la alaja fuera de su Dominio y aviendo de juzgar la Passion y no la razon esta caussa podemos dudar del buen exsito, no obstante Los fuerttes alegattos q en ella exspressa Vm q en el corazon mas duro aran mella, su Magd se sirva de q en este la aga y tal q conozca la voluntad de Dios. me alegro y M. aya Vm escrito al secretario y M. dize le escriva Vm quando se ofrezca con cariño y con el mismo le trate Vm si fuere pr alla: a los [...] herms estimara Vm las mems y de ntra pte las dara duplicadas y aDios Pe ntro q su Magd nos le gde en si mismo
tol sepe 10 de 1706 hijos de Vm que corazon le aman en xpto
Bapta y ssta Leocadia