[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
jhs
Padre y sr mio
con la de Vm emos Rdo mucho gustto pues de todas maneras nos conssuela y anima pra amar a Dios y esperar con Resignazon el trabajito q nos amenaza, ô por mejor dezir me amenaza a mi como nuebo en este artte y como tal no me deja de dar algun genero de cuidado a Rattos ofreziendosseme la cantera q se a de levantar en todo el lugr como de echo suzede en qualquier casso de nobedad pr ser tan conprenssible pero con fazilidad se desvaneze con la ayuda de Dios por lo que mira a Rossa la Veo de calidad q no tendra que senttir mas de aquello que vea siento yo aunq esta zierta de q me an de prebenir mas de lo nezessario quando llegue el casso pr lo que mira a Vm Veo lo q en la suya nos ynsinua que no ay mas que pedir conq todos podemos estar muy contentos y conformes pues lo prinzipal q es aversse executado lo q es tan del punto de Dios y que Vm nos assista nadie nos lo puede quitar lo demas ruede como Vm dize. en quanto a saber cossa fija del estado de M. mirado pr lo bajo ay yndizios segun su dispossizon de q sea, y no aviendo avido falta lo contradize y mirado pr lo alto dize q ya sabe Vm no pregunta nada pero que la tienen sin dezirla ziertamente lo uno ni lo ottro conq pareze quiere Dios tenernos como en el Ayre y assi dize M. q por lo que mira al secretario lo dejemos por aora y no duda q quando llegue el casso si no lo tomare vien al prinzipio despues con brebedad lo amara. al Pe sotto se lo podra Vm escrivir q en la forma q Vm dize le pareze vien a M. pero q no ze de p entendido con nossotros. al herm y sr dn Diego dara Vm el pessame de ntra partte de la muerte de su Me quedando adbertido de hazer lo q Vm nos manda y es tan de ntra obligon y dize havisse Vm si descubre su secreto y le dara Vm finas memorias como al sr Alfaro. de Ablar M. esta dura si Vien la veo muy Borracha y con la zircunstanzia de q se queda muy serena sin descaezerla nada las fuerzas al Purgatorio a ydo dos noches y entre las q la an dado a conozer es una la de su tio de Vm q le encomiende mucho a Dios q lo nezessita mucho y asimismo al Marido Primero de Mi Herma q le tiene entre manos pr nuebe Dias pra en ellos despacharle ottras cossas me a dho pr la Noche quando bamos a Dormir y pareze quiere Dios que a mi se me olvide pq quando quiero escrivir no me acuerdo de nada con conzierto para el correo q viene no dejare de tener escrito un papel como pudiere y en el yntterin quedamos rogando a Dios nos gde a Vm m a toledo y septe 24 de 1706
hijos de Vm q de corazon le aman en xpto
Bapt y Rossa