[TITLE]: 1773. Carta de Domingo de Santa Marina Noguerol, escribano, para [Juan Manuel Araújo Somoza], escribano.
[BODY]:
Muy sr mio y Amigo.
en vista de las que me remite digo qe sim perdida de tiempo remita vmd el importe de los 12 ferroz de pan al Padre Prior de Coiras por conducta segura, que saque el recibo, y lo traiga que despues escribire a mi Compe, y a santiago lo que sea razonable, bibiendo seguro de que interin no abera noved; doi a vmd las gracias por los quesos que se gastaràn mañana. memas de todos, y a Ds qe gde a vmd m a Marin y Junio 28 de 1773
Mi sra Da Thomasa remite un par de medias encabe-zadas, por no haber podido trabajar mas a causa de aber estado ocupada con las de dn Manuel Berndo, pero mientras vmd usa de las qe ban, darà mas echas pues tiene tanto cuidado de ellas como vmd mesmo, memas âsta pasado mañana qe ira a ber a vmd en pna
B L M de Vmd Su mas afecto Am, y seguro servir
Dom de sta Marina
vea vmd la bu-elta A mi me propuso el Sr Dn Manuel Bernardo que a vmd le tenia mas combeniencia retirarse d esta suia, y disponer de la numerata, a que respondi que aciendoseme el seguro necesario entrare en ella Abonandole a vmd cada año Cien ducas y asegurando admas de esto la numerata a la Casa; bealo vmd con reflexion, y siendo de su gusto tomarà el trabajo de concurrir a esta suia para propalarmos lo combente de esto no se abla palabra a nadie
Procure vmd acer prontamte el sorteo pa el completo de soldas sin dejar ningn mozo oculto prque estan mandados despachar comisionados a costa de la Justicia pa ello.
Vale
Sta Marina