[TITLE]: 1706. Carta de Baptista, pseudónimo de Blas Martín Pingarrón, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
jhs
Padre y ssor mio
Zierto es q el Diablo esta Rabiando aun mas de lo q Vm puede discurrir prque estos dias no a zessado de persseguir a M. ya con fantasmas orrorosas ya poniendola mill temores de q se pierde y que yo estoy muy mortificado y q es fingido lo q la estimo y ottras mill quimeras de q no saca ningun frutto. y anttes vien nos haze mucha Mrd en lo que pienssa hazernos mal pues es Ziertto que sin sentir nos emos de allar con el quentto acabado: ayer llego a ella en los Agnos. la suegra de Yssidro y empezo a dezir es possible que una muger de la virtud de usted de Lugar a q se presuma lo q me an dho; pr que no se Retira usted a su cassa, y ottras cossas q al tenor yba ensarttando. a las quales sin querer oyrlas nada Respondio M. baya usted con Dios q vien se a lo q viene y de parte de quien, digale a ese cavallero q juzque sus acziones. y su vida en q no ara arto) y no quiera juzgar a los demas y esto y otras palabras. con la salssa y ayre q sabe q la hizo callar y yrsse mas q de passo. esto me pareze yra de mano en Mano asta q llegue a mis parientes q seran quien agan las diligas de q se acabe de saver y en fin benga lo q viniere q ya esta tragado todo el ayre a q esto se puede Reduzir. la dependenzia del herm y ssr dn Diego nos alegramos tome el sessgo q Vm nos dize y de q se alle tan consolado ôi q de cossas se me ofrezian ô pr mejor dezir a M. q dezirle para Reyr un rato ella queria q yo dijese algo en esta y a lo menos me a echo q diga le mande Vm me enseñe a Rezar el ofizio mayor para q a un tpo nos hordenemos. y cantemos missa; y no dejamos de gastar algunos Ratos Repassando sus Nominativos y los nuestros y ottros conssiderando sus converssaziones de Vm q vien nos alegraramos de allarnos en ellas y vien conozemos como estara Vm pues le conssideramos viviendo mas en nosottros que en si mismo Dios nos conzeda lo q tanto desseamos pues no se como emos de vivir de ottra manera. M. se alla muy llena de Dios y la Mala Pesca no la quiere dejar ablar lo q antes no hazia si no es a Ratos. estos 15 dias a la e visto demasiado cuidadossa de Vm y lo mas q la e podido sacar es que diga a Vm siente mucho no poder escrivir. sobre una materia q tiene prebenido a Vm ottras vezes de una confessada suya a quien dize no la visite porque la teme mucho q se contente con bessar el escapulario y no mas que sus descuidos d ella son cuidados q bastante dize con esto para que Vm lo entienda. a los hermos finas memas de ntra parte y a Dios que nos gde a Vm en si mismo m a tolo y octte 5 de 1706
hijos de Vm q de corazon le aman en xpto
Bapta y Rossa
oy emos ydo al sagrario y emos echo lo q Vm manda dize M. q si save ya Alfaro el qto del hermo dn Diego y q q tal le a sentado