[TITLE]: 1705. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
J M J
Padre de mi alma
por tener ocasion de escribir a usted por mano tan cierta y de persona a quien estimo pues es un alma mui enamorada del señor y pues el sabado la recibira mi esposo de mi alma que lo cierto d ello es q quisiera ser la portadora pero recibalo el señor i uste yjo mio no digo yjo porq me llame uste madre porq me reconosco mala yja poco enamorada pero muchos deseos de amar y ser toda de Dios. padre de mi alma mui ocupado le considero a uste con los muchos sermones enbieme uste a decir quantos le faltan en todo lo que falta de la quaresma padre mio no se ofrece otra cosa particular sino que el señor le abrase con mucho amor suio toledo y março a 26 del año de 1705
yja de uste q en dios le ama i quiere