[TITLE]: [1700-1709]. Carta de Manuela Ramos, beata de Nuestra Señora del Monte Carmelo, para fray Francisco Fernández y Villegas, religioso de Nuestra Señora del Monte Carmelo.
[BODY]:
J M J
Padre mio de mi alma
a toda la carta de uste respondere en dos palabras i bien estoi en lo que uste dice de no acer caso pero si yo me giara por lo q en esto conosco si le iciera i le digiera con clarida lo q su carta contenia y aunque esta el padre de por medio esto se me diera a mi mui poco i el estara mui pagado de su trabago i de q a echo un gran provecho para mi alma por aber obedecido a lo q en su alma a entendido acerca d este punto i se le iciera gran feneficio por atagar muchas cartas q bendran al padre ablando de uste y de mi y mas aora padre mio desde q recibi la carta no e tenido mas modo para esplicarme q es no ablarle ni llegar a confesarme tanpoco ni estoi en animo de [...] acerlo y esto no me e giado por mi teson porq no le tengo i porq mi animo no era de darme por entendida de cosa pero entendida del señor q no llege no una bes sola sino es muchas conq lo q en esto siento es q no ai con quien reconciliarse i el q no se a reparado tanbien conq suelo pasarme dos dias sin confesarme y arto lo siento y si no fuera por el amor q tengo a la ilesia del carmen me fuera a otra parte en todo se aga la bolunta de dios pues beo q por todas partes me da el señor cruz yo no se asta donde a de llegar padre mio el padre tiene todos los dias un pleito con mariquita sobre mi de como no llego i de ablar i ella me defiende i fuelbe por mi como sabe lo q su merce a echo i no ai quien le sace de su jucio i dice q esta mui bien lo echo porq se a sentido movido para ello q no a sido todo enbiado a decir de fuera i q si yo no allo culpa en mi ni de q enmendarme que lo llebe por dios q si fuera humilde no iciera caso de nada estando salba a lo qual responde mariquita q este es el alivio q le a quedado en el confesor q ya estoi arta de llebar golpes y la poca salud q dios me enbia padre mio de mi alma lo q yo llego a conocer del padre es q lo pagara su cuerpo o con una enfermeda u con otro golpe dado de la mano del señor i en berda q a decisiete d este mes [...] a dos años q murio frai Marcos i q porq no ubo remedio para apaciguar aquel coracon q le apaciguo dios y en este señor tengo mi defensa i la causa en sus manos. padre mio de mi alma con mucho temor boi a decirle a uste lo q por mi pasa porq se q es contra su boluntad de uste pero tanbien conosco q quiere uste la de dios i por esta iciera uste todo lo q la suia reusara y lo q quiero decir es q estando el domingo en la tarde con nuestra Madre del carmen y bien cierto es q no estaba mi alma para recogerla ni con dios ni con naide me se fue manifestado la necesida q tenia esta religion de prelados de la boluntad del señor i celosos de su honra i gloria y q no abia ninguno q se desbelase por esto q todo era apetecer sus conbeniencias i q como no reinaba mas q la abaricia en los prelados no criaban yjos de nuestra madre en la religion si no es ijos de la relagacion en todos los bicios arto entendi acerca del q govierna en el conbento de toledo dios le tega de su mano me mandaban interiormente q le digiese a uste q era bolunta del señor el q uste d este conbento sea prelado i q en esto q diese uste pasos i q no bale aquello de decir no quiero q me tengan por hombre q pretendo puestos q mire uste la honra del señor i la de su madre padre mio yo repune bastantemente interiormente a no dar credito ni le e dado pero beo al señor dentro de mi enogado en que me dice de no acer lo q te mando yo me las abre contigo y mira q te a de pesar i dile a tu padre q yo e tenido santos i prelados i q solo por acer mi boluntad i mirar mi honra sacaron la cara en semejantes casos y asi q en esto ponga deligencias bivas q yo obrare en el porq pretenden poner estandarte de abaricia quebrantando todas las leies de oserbancia y q le deba yo esto ya q no ponga el remedio en todas porq no degan obrar al señor. Padre mio de mi alma de lo dicho no aga uste caso porq yo lo digo uste bea si es de dios u [...] de quien es q lo q uste quisiere es lo q yo quiero pero tanbien emos de saver lo q el señor quiere de nosotros q en el modo q se tiene [...] oi martes a salido el secretario de toledo lleba la capa como tengo dicho y el abito. [...] uste q le llebe uste puesto [...] capitulo q estara ese [...] si uste tiene ocasion de enbiarme con el secretario un poco de manteca de bacas porq el nuestro esta malo q desde [...] me lo enbiara con el urdinario q biene todas las semanas de mariquita recibira uste muchas memorias y estima mucho lo q uste se acuerda d ella [...] dele uste siempre recados [...] y su muger blas esta [...] para sangrase dos beces [...] tanbien lo esta encomiendele uste a dios q tras el golpe [...] muger le an benido muchos [...] los suegros i cuñados a dios [...] de mi alma nuestro señor [...] ber a uste si es su bolunta [...] lo deseo
yja de uste
manuela