[TITLE]: 1768. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]:
Querido Hijo:
Para que entiendas quanto aprecio a la paz y amistoza composicion de nuestro Pleyto, para extinguirle te offresco 44 ll [...] mensuales; bien enten-dido que no te pagare Deudas ni vestidos; y pue-des quedar cierto que con el tiempo valanzean-do el Patrimonio de Caramany conoceras el mal que hago en offrecertelas y lo peor que obras tu en importunarme con desmesuradas pretenciones; Si la resulta cayera sobre ti tant solamte pudiera aconsolarme con aconsolarte; Pero cargando sobre tus innocentes hermanos y hermanas no hallo otro consuelo que el de Dios no Sr a quien supco que te de el reconocimto que necessitas y que te gde ms as Gerona y 8bre 2 de 1768
tu madre q de corazon te quiere
de caramany y Fontdevila
Dn Salvador de Caramany y Fontdevila