[TITLE]: 1787. Carta de Salvador Pérez para Andrés Rodríguez Marván, alcalde de Villalpando de Campos.
[BODY]:
Sr Alcalde de la Villa del Villa
Por quanto, pr su inefable caridad se halla baxo de su proteccion Andres Perez, qe en ese País quedaba de un golpe, qe havia llevado, enfermo (y segun por aqui se suena proxo á morir) deberé a Vmd se digne si lo contempla capaz, animarle, é indu-cirle pa que venga á su tierra, á conso-lar sus Padres, y mas gentes suias, qnes actualmente se hallan con un inexplicable do-lor, procedido del pensar, qe ya se ha muerto; pero si Vmd no le contempla aun capaz, pa transitar caminos, estimarele, le induzca nos escriba una carta, en la qe manifieste el estado, en qe se halla, la qe dirigirá á la ciudad de Orense a dn Josef Pez Sargto primo de granads tio del mismo enfermo.
Vmd disponga con toda satisfazn de mi persa ps por ser Padre de dho Andres y pr la hombria de bien, y buenos procederes de Vmd deseara hallarme con preceptos suios en que servirle. Nrô Señor guê la Vida de Vmd pa el favorecimto de pobres m a Bande y 5 de Septre de 1787
B L M de Vmd su mas afto y segro servr
Salvador Perez
PD Servirase Vmd entregar la adjunta al mismo enfermo