[TITLE]: 1768. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]:
Hijo:
Havia resuelto no responder mas, a tus reiteradas, y altivas pretenciones; Respon-do sin embargo para que no te canses ni me canses mas con ellas diziendote: que pudiste entender como el aumento te ofre-cia era para que con el pudiesses emmen-dar tus desperdicios, y pagar a los acre-hedores, sin derogar la concordada taza que tu difunto Padre, y mas bien informa-do arbitro determinó.
Dios no Sr te bendiga, y guarde ms as como deseo Gerona y Dize 4 de 1768
tu madre q de corazon te quiere
de caramany y Fontdevila
Dn Salvador de Caramany y Fontdevila