[TITLE]: 1779. Carta de Ignacio de Sabater para Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]:
Muy Señor mio:
Respondiendo â la estimada de vm que resciví del 11 del corriente: Digo como he etcho pressente la carta, y instructa que vm me remite â estos sres de la muy Rda comunidad â lo que nada an tenido que decir, con esto pareze que se va disponiendo el que tendrá buen exito para poder lograr la partida de las 2000 ll â censal, solamente los falta ver la escritura que me an pedido del pacto revercional, qual pondre en sus manos y luego escriviran por el correo dichos sres â los Albaseas del Diffunto canonigo fundador, quedando enterados de todos los intrumentos papeles manifestandoles como queda asegurado este esmerso: Todo quier su tiempo, y paciencia, como el allenar la pretencion tiene vm las joyas, vestidos y demas que entregó la casa de vm â su sera tia, quando se caso, Para lo que es precisso que vm me remite una noticia cierta, tanto de vestidos, joyas y demas que entregó la casa de vm, pues nada de heso sabemos Da Anna y yo que es mas natural tenga en su poder su sra Da Franca de Fragge, por ser Heredera de la Diffunta, pues en los capitulos de la refferida, consta que se le entregó, y con la noticia que vm remitirá, pasare Io luego con maor atencion â pedirselo.
en supossicion de lograr estas [...] como lo espero, me allaré con el embaraso de no encontrar ocassion para hazer poner en manos de vm la partida de las 1800 ll; por lo que una vez allandose vm en hesa capital será facil encontrar medio de [...] espero me dara aviso.
Quedo â las ordenes de vm con vivos dezeos de obedeser sus presceptos cuya vida suplico â Dios gde ms as cervera y Agosto 18 de 79.
B l m de vm su mas Atto seguro servr
Ignacio de sabater
muy sor mio Dn Salvador de caramany