[TITLE]: 1787. Carta de Jaime Bosch, pseudónimo de Jaime Bosque, confitero y fusilero retirado, para Mateo Rosalén, administrador de la renta de tabaco.
[BODY]:
Mui señor mio
despues de ponerme a la desposicion de Vmd y de su señora y demas familia devo desirle como viniendo a cumplir una promesa en la Nuestra señora del Henar y me dio la gana de pasar en la ciudad de Valladolid y entrando en ella me encontro un Ministro y me pregunto por el pasaporte y le dige que no lo traia y me Resto en la Real carsel de la chancilleria donde me hallo y los señores me han Notificao dentro del tersero dia diese una Justificasion o persona que me conociera yo en esta ciudad no conosco a nadie en quanto no avia estado en mi vida y asi devere el que [...] Vmd me haga el favor por Dios de sacar una Justificasion lo mas presto que se puede que a lo que costase yo lo pagare y asi por Dios se lo pido que Vmd lo aga es quanto se me ofere el desirle solo que Dios le Gude su vida m a siempre servidor de Vmd
Valladolid y Noviembre a 3 de 1787
Jaime Bosque
Mui señor mio Dn Matheo