[TITLE]: 1705. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]:
Sr Alonso Prieto
alegrareme de la salud de Vmd y que para qto se le ofrezca se valga de la mia pues le servire con toda voluntad. Mi primo D Joseph me llamó desde Ciud Ro Para dezirme como en estos ocho ó diez dias no podia Pasar a esa villa y asi me encargó le vuscase persona de toda confianza y sabiendo io que lo es franco pasa a esa villa, y Por la carta de mi primo se servyra Vmd de guiarse encargandole que si las sempiternas no fueren de calidad y en precio con convenencia haga Vmd como por si mismo Pues lo que asta aora se a traido a tenido quiebra lleba los 16 doblones, y no se ofreçe otra cosa mas que quedar a la ovediencia de Vmd deseando le gde Dios m an san felizes y henero 10 de 1705
B l m de Vm s sr
Antto Joseph de Valdenebro