[TITLE]: 1709. Carta de Francisco Vitorino para Manuel Suárez.
[BODY]:
Amigo manuel
alegrareme estes bueno yo gracias a Dios lo estoi pra lo que se te ofreçca con la ocazion del portador no escuzo el azerte el encargo que de mi parte digas a la persona que saves q me alegro de sus aumentos pero que mire de quien ce fia que no todos saven callar y de ablar nace el saver no quiero cer largo en esto pues pareciera tener cuidado lo que es para mi de gusto. â antonio fernandes ago memoria de mis encargos alegrareme esten ia en esa Va pa mandar pr ellos a la rretirada de canpaña no dejara de escrivirme sobre esto pues ce lo encargo asi si tubieres que avisarme lo podras azer y aun en l otros veremos este verano en salamanca es [...] ella pero ci io pudiere cer de alguna conveniencia en cualquier parte lo are como ciempre y no ofreciendoceme otra cosa deceo te ge Dios m a [...] Campo de Santa engracia y maio 3 de 1709.
quien mas te estima
franco vitorino