[TITLE]: 1705. Carta de fray Francisco Sánchez para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]:
el dia 6 d este me entrego frco zato una tuia, eme alegrado en alma de tu salud, y de la de Luzia que deseo como la propria. luego essotro dia pusse en execucion lo que me mandabas con villarreal, el qual me rrespondio que eran mulerías en que podian seguirse muchos inconvenientes y que supuesto que siendo vien conmun lo inpedian los alcaldes que algunos abria. yo replique que solo era lema, que no avia inconveniente con el sujeto cuia era lo azeria pues era persona a quien el general avia dado orden anpla para poder tratar y contratar en portugal porque por su medio y disposición venia ella a que me rrespondio, que el no podia dar essa lizenzia que supuesto que avia esso que se rrecurriese a rronquillo que el la daria. yo siento mucho que una cosa que para ti se a ofrezido no averla conseguido, pero lo que no esta en mi mano no tengo culpa. y no admiro no se aia conseguido, porque los generales no se atreben a moberse ni ha azer graçia ninguna con este teniente del Rey, porque luego a qualquiera cosita que sepa son traidores, y tien mucho que perder, Conque no se atreben aunque puedan. a luzía mui afectuosas memorias y asi me gde: dios m a en su grazia. y sto domingo de ziudad Ro septienbre 11 de 705
tu mas afecto pariente q t m B
fr franco sanchez
al sor Juan mis memorias, y que aunque rrabien Caleron Cilaguinas y Cencerros soi mui suio.