[TITLE]: [1725-1735]. Carta de un participante no identificado para Manuel de Tejadillos y Zal칩n.
[BODY]:
Muy sr mio
rezivo la favorezida de Vmd, del 9 del corriente por la que logro tener noticia de su salud de Vmd, de que me he ale-grado mucho.
Se침or Dn Manuel quedo muy agradezido de lo que Vmd es servido favorezerme en esta ocasion, y con el empe침o tan bueno como del mismo sobrino, del sr Presidente pues aseguro a Vmd que me he atrevido a escribirle con mucha berguenza por lo mal que mi Parienta se porto con Vmd pero ya save Vmd la prontitud, de algunas Mugeres y este Vmd asegurado que no tengo culpa alguna y asi mismo prevenir a Vmd no se acuerde de eso y perdone Vmd por Dios Para el correo que viene escrivire a Vmd a punto fijo si hai algo vacante por aqui y asimismo Vere ma침ana a la Sa Jpha y le preguntare si se ofreze algo aze unos dos dias la vi y la able pero la vere luego y no soi mas largo por