[TITLE]: 1705. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]:
Sr Alonso Prieto
estando aier para pasar a esa villa fue Dios servido dar a mi Muger un accidente de que queda mui Mala, Mi primo con la llegada del sr Mariscal a Ciud Rodrigo tan ocupado que no Puede salir de alli y asi en el interin que io me pueda llegar allá suplico a vmd me participe con claridad como a sido este cuento de franco, y si entregó a vmd los diezyseis doblones y en qto a lo que me escrive de que mi primo diga que el jabon era suio puede decirle vmd que con que verguenza toma en la voca una cosa como esa tan contra el punto de mi primo y mio, Pues lo que esta contratado con aquel sugeto como vmd save es solo pagarle si trugere algunas mercaderias, y asimismo le dira vmd que le estoi mui agradecido Por lo bien parado que me enbio el caballo, pero que tenga entendido me lo a de pagar. si ubiere alguna noticia me la Participara vmd, y juntamte me avisará si gusta de comprar los borregos pues supongo que ia sobre eso abrá hablado franco y vmd no se congoje, de nada quedo a la ovediencia deseando gde Dios a vmd m an san felizes y henero 18 de 1705
sor de vmd q s m B
Antto Joseph De Valdenebro y tapias
sr Alonso Prieto