[TITLE]: 1765. Carta de Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española, para su madre Narcisa Caramany y Fontdevila.
[BODY]:
Ampurias, ÿ Convto de Gracia â 21 de mayo de 1765 Madre ÿ muy sra mia:
desen-gañado ya enteramte de que nada mas intenta vm que per-derme ÿ precipitarme contra toda ley, ÿ naturaleza, pues qdo le faltan â vm motivos que alegar, sabe vm valersse tambi-en de ficciones, como acaba de hazer vm en el memorial que presento al Governador de essa Plaza recien llegado â ella, en que (con la falsedad que es no-toria, ÿ que provaré siempre que llegue el caso) me imputaba vm haver hecho cortár arboles de mis bienes, que actualmte vm possehe, ÿ que los echaba a perder, ÿ malvarataba, siendo as-si que ni por directa, ny indirecta me he metido en cosa tocante â ellos, ny quiero, hasta que me pertenezca; ny quiero, ny puedo mirarlo por mas tiempo con indiferiencia en perjuhicio tan notable mio, ÿ de mis successores por lo que siendo que los medios pa-cificos ÿ extrajudiciales, de que hasta aora me he valido, de nada sirven, sino de perder tiempo, é im-possibilitarme, cada dia mas, el goze de lo que tan de derecho me pertene-ce, no puedo menos que pedirle a vm el permisso para notificarle las correspondientes letras, â fin de que comparezca vm en juhicio en donde se vea, ÿ de â cada uno lo que de justicia le corresponde, que es â lo que unicamte aspiro.
Esso no me privará de dar siem-pre oidos â qualquiera propn regu-lár, ÿ razonable que vm quiera hazerme, para no dar que murmu-rár al Publico, que nunca dexa de criticár essos pleytos entre Perso-nas tan cercanas, como ny mudará tampoco mi fino affto para con vm ÿ debidas obsequias que le professo, ÿ professaré siempre, ny aun el que quede con continuos ruegos al Altissimo para que gde su vida de vm los dilatados años que mi oblign le desea.
B S P de vm su mas humilde é indiono hijo y sor
Salvador Caramany
Madre ÿ mi sra Dna Narcissa de Caramany ÿ Fontdevila