[TITLE]: 1779. Carta de Ignacio de Sabater para Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]:
Muy Señor mio:
Respondo â la estimada de vm que rescibi de data de 7 del corriente, diciendo como quedo enterado de lo que nuevamente â practicado vm, â fin de poder Io continuar la corresponcion de la pencion del censal de las 1800 ll que le de-jaron por la satisfan de la dote de su sra Hermana, y visto que no queda â vm albitrio ninguno; he practicado las deligencias mas vivas por encontrar las referidas 1800 ll; por la luhicion del censal, de lo que se me â dado no-ticia, que en esta muy Rda comunidad de Presbiteros, tienen en la ciudad de Tarragona 2000 ll para esmersar, con esta ocassion no dexo de practicar todo quanto puedo imaginar para salir de este empeño [...] por aver dado ohido â mi proposicin, y de su resulta dare aviso â vm, bien que por la seguridad del esmerso piden su tiempo en quanto lo demas asta las 5000 ll con el encargo de los cinco sensales no dudo que vm se hará cargo de mis atrasos para concederme unos plasos competentes para poder cumplir; Y en lo de las Alajas y joyas, y vestidos, me asolare en que sea de razon. Con esto supuesto me ofresco â los Ordenes de vm, solicitando repetidas ocassiones de servirle, cuya vida ruego â Dios dilatados as Cevera y Agosto 11 de 79
B L m de vm su mas Atto Affto servr
Ignacio de sabater
muy señor mio Dn Salvador de caramany
Señor Dn Salvador: Despues de tener escrita la carta me he visto con los sres offisciales de esta Rda comunidad, quales me an entregado una nota que es del tenor seguente para remitirle â vm; y es que se necessita saber, en que dia mes y año, y en poder del escrivano, se crehá el censal de 1800 ll, y para que sirvio el dinero, y quen lo crea, y qual es la especial obligacion, que tiene dicho cen-sal y esto â de ser un ressumen firmado del mismo escribano, que hiso la escritura del censal; sin esto no pod [...] o lograr las 2000 ll que me an esperansado dexarmelas.