[TITLE]: 1709. Carta de Francisco Vitorino para Manuel Su치rez.
[BODY]:
Manuel
estra침o mucho no aver tenido carta tuia pro a muertos i a idos ai un rrefran que dice que no ai amigos esto lo veo por muchos caminos i a mi nunca me enga침o el corason pues tube creido esto creo abra borrado el rrejimiento de la estrella toda buena memoria y aun io ce algo tu bida me entiendes y por esto no te ablo mas claro bien crei que nos biecemos este berano pues ia tube la orden de executar el [...] compa침ia y aunque por una parte lo siento me devo alegrar por otra i mucho mas dijera sobre esto pero lo dejo a el tiempo de la ocazion [...] pasada la campana no soi mas largo pr no cer violento a quien pudiera parecer otra cosa nuestro sr te gde ms as puede y d ello azabuche y jullio 2 de 1709.
quien mas te estima
franco vitorino