[TITLE]: 1712. Carta de Francisco de Arréguiz para Jaime Valle.
[BODY]:
Señor mio.
Haviendo por mera tibieza suspendido escrivir â Vmd me hallo al presente con la fortuna de ser el electo para su execucion en nombre de mi sr el Arzobispo y toda la familia manifes-tandole la gratitud de todos en recono-cimto de la bondad y obligacion en q Vmd nos constituyo; en cuya recompesa dessea-mos nos emplee, excediendonos su Illma en todo.
Remito â Vmd quatro Gemitus para q los distribuya entre los Amigos, q gus-tare, y si Vmd reconociere ser la Fa-milia de algun provecho, no gastara ceremonias en dispensar ordenes de su agrado, porq todos desseamos exer-citar el affecto que le proffessamos Dará Vmd cordiales Memorias Al sr Rector, a la Anastasia, y los demas cono-cidos, y Vmd laz Recivira cariñosissimas de Dn Balthasar. Dn Joseph y los demas.
Nrô sr ge â Vmd ms as como deseo Barcelona, y Octubre 29 de 1712
B L M de Vmd su mas favdo y afecto sr
D Franco de Arreguiz
sr Dn Jayme Valle