[TITLE]: 1705. Carta de Antonio José de Valdenebro y Tapias para Alonso Prieto, labrador y cosechero.
[BODY]:
Sr Alonsso prieto
con franco es hobligado escrivir a vsm diciendole como para cumplir con aquellos hombres por no poder ir io el dia çitado lo inbiaba a el he tenido notiçia que le han presso el gobernador de bilbestre y a sido [...] lastima no ponerle bien la mano porque no se tome mas lizencia de la que llebaba el no a benido por aca y estoi con cuidado si a coxido el pasaporte y anda aciendo Alguna picardia vsm me Abisara lo que ai en esto y me mandara en todo lo que fuere de su agrado de vsm cuia bida gde Dios m an ciudad Rodrigo y enero 20 de 1705
B l M de vmd su serbidor
Dn Joseph Antto De Valdenebro y tapias