[TITLE]: 1768. Carta de Narcisa Caramany y Fontdevila para su hijo Salvador Caramany y Fontdevila, cadete de infantería española.
[BODY]:
Querido Hijo:
Aprecio muy mucho el Pa-rabien que me das y justamte te tomas de las con-clusiones defendidas por mi Hijo F Anto y Her-mano tuyo. Pero en quanto a los deseos de pa-cifica composicion que me añades; me cabe la pena de no haver tu admitido los pactos que te ofreci muy superiores a las fuerzas del Patri-monio, y no haviendo necesidad de repetirlos; me es precisso consolarme con la voluntad de Dios no sr á quien ruego que te gde ms as y te illumine. Gerona y Julio 3 de 1768
tu madre q de corazon te quiero
de caramany y Fontdevila
Dn Salvador de Caramany y Fontdevila