[TITLE]: 1752. Carta de Manuel Ximénez para su tío Antonio Sabuquillo.
[BODY]:
thio y querido mío
me alegrare que esta le alle a Vm con la salud que yo para mi deseo la mía es buena para serbir a Vmd thio del encargo [...] que Vmd me aze de que supiese si se allaba Christobal ortelano en el regto de toledo la he cho la diligencia entre los sargtos cabos y soldados. y nayde me a sabido dar razon si es bibo ni si es muerto. es cuanto se me ofreze partizipar para Vm mientras quedo rogando a Ds Gde a V m m a como deseo, Ocaña 4 de abril de 1752..
sobrino de Vmd que de corazon le estima
manl Ximenez
thio y querido mio antonio sabuquillo