[TITLE]: 1798. Carta ap칩crifa de Miguel de Ter치n fingiendo ser Miguel Ceballos Medinaceli para un destinatario no identificado, banquero.
[BODY]:
Sor Banquero de la ciudad de Zaragoza
Sn Gaudens Agto 7 de 1798 Muy Sr mio;
aunque no tengo conocimito alguno con el Banco de essa dha de Zaragoza pa molestar a Vm a fin de cansarlo, conociendo no conocera mi persona, pues soy el hermo del Exmo Sor Duque Medinaceli conde Sn esteban, y me beo precisado a mandar al portador de esta (que se llama franco cauhape natural de la mencionada villa en la fha de Sn Gaudens) a la de Madrid a ber a mi mencionado hermo a ciertas diligs mias; lo que estimare a Vm le libre quinientos pesos duros pa su gasto, y del compa침ero que le acompa침a, pa que pueda aribar a la de Madrid por la posta, procurando tomar su recivo, y esta sirva de recivo, los mismos que se pagaran en Madrid en su coresponsal pagando los cambios acostumbrados a lo que me obligo, juntamte mi hermo al pago, y por ser asi el aberlos recibidos dha cantidad de quinientos pesos duros lo firmo de mi mano en esta de la fha
a 7 de Agto de 98. Miguel Ceballos Medinaceli