[TITLE]: 1704. Carta de Juan de Saavedra para Juan Roldán, criado.
[BODY]:
Primo y Sr mio
aunq no e tenido havisso de Vmd de lo q rrespondi a la suya p el correo del 7 de mayo por el correo ymbiandole a dezir lo q passa en quanto a lo q me pide y manda en la suya. Y es q Marco amarita oficial de la lana q Vmd dize, se me ofreze dezir a Vmd q esta en esta vil cassado y con hixos bibo y se a trocado el nombre y se llama en esta vil Juan Marco; Y es el por y natural de essa ciudad Y asi Vmd Podra asegurar a su amigo como se alla en esta vil Y a mi me mande ottra cossa q executar q lo are como devo y Rezibira muchas memorias de todos y mias y dara a su madre Dios gde a Vmd m a Santa Cruz y julio 29 de 1704
Primo de Vmd su mor sor
Juan de Saabedra
Primo Juan Roldan