[TITLE]: [1751]. Carta de Pedro Monger para Martín de la Poza.
[BODY]:
Muy S mío y amo
respondo a su carta a Vmd de 16 ant passado que resivo con todo Gusto por saver de salud de Vmd Que desseo se mantenga. La mía es buena la de mi mugr y familia que todos quedamos a la dispossizn de Vmd
Hice luego al punto la dilixa que Vmd me encarga de xptoval ortelano, con el sargento mr. Y otros oficiales del reximo en Dragones de Edimburgo, se me a dado la razon adjunta que dicen no se halla otra Yo me alegrara fuera con mas conoçimto pero me diçen no pueden dar otra Y en lo demas que io pueda le servir a Vmd en esta tierra lo hare con mucho gusto y el pedir a Ds ge a Vmd los ms as que pde Alx 12 de Agos de 1751
B l M de Vm su mr servr
Pedro Monger
Dn Martín de la Poza