[TITLE]: 1762. Carta de Pedro de Bentura de Vez, cura párroco, para Fernando Antonio de Torres.
[BODY]:
fernancav novie 25 de 1762 Muy Sr mio y de mi maior estimon
me alegrare q Vm lo pase alibiado de sus dolencias, yo de qualqer modo sempre para servirlo con verdo afo
me retire de la Porzuna en la q estuve solos 5 dias sien-do dependa de mes y mo a causa de averme dado alli dos calentas a tercia-na y no quise empezar otra, he conse-guido del consejo que remuevan el cometido a otro, este no se quien sera.
devo dezir a Vm que en quanto a dha consavida de este Pueblo, va miserando de todos modos sus enrredos, viendo q no se hace de ella nada. De buelt a la Porzuna me hallo con tres casas mui inquietas que antes tenian mucha Paz como todos unos y entarados con matri-monios, y de estos uno en mucho peli-gro de un divorcio y de aver muerto un marido a su consorte; y aunq yo he estado el mas tiempo malo, he procurado y conseguido apagar este incendio por aora estas tres casas son la de Antio Mrti Victe Verdejo y la otra de dos hijos de estos casa-dos poco ha; y aviendose retirado en un todo Verdejo de la comunicacion de la consavida esta por vengarse en lo po-sible ha sembrado tal jerva de enrre-dos zelosos entre el nuevo matrimo que ha estado en los terminos dhos, y ha trascendido a las casas de los consuegros, pero ia he procurado avenirlos.
también, de resultas de muchas confeses que huvo en esta Ygla en los dias de todos Stos y finados, el religioso descalzo de malagon consig-nado por el convento pa esta Ygla me dijo estaba en obligacion de manifes-tarme como la dicha bolvia a sus en-rredos antiguos diabolicos para q se pu-siese el remedio. Por todo lo qual supli-co a Vm no omita tmpo en la execu-cion Vra pues sera mui del agrado de Ds y quietud de este Pueblo. Y aunq en esta carta la remito con propio y por mano segura del Sr Velarde Ga mi descui-do estimare me de Vm aviso de su recivo. He estado para escribir al Sor Inqudor Gral pero lo he omitido antes de tomar su parecer Vm mande a quien desea servirlo, interin pido a Ds Ge su vida los as de mi deseo.
B l m de Vm su afo cappn
Pedro Bentura de Vez
Sr D Ferndo Anto de Torres