[TITLE]: 1751. Carta de Juan Baptista Lanuvo para María Rodríguez Cerezo.
[BODY]:
Señora:
enterado de lo que me dise Vm en su carta de 22 del mes pasado en cuanto a qe le diga el paradero que tubo su marido Christobal ortelano: digo que es sierto sento Plasa de Dragon en el Regimto de Billabiciosa, pero abiendo desertado el año de 1737 desde el Puerto de Sta Maria no se a tenido mas noticias de el
Siento no podele a Vm dar noticia mas positibas; Y se librare que Vm me mande cuanto guste. Nuestro Sor ge a Vm los ms as que puede Algeciras a 30 de jul de 1751.
B L M de VM su mor serdor
Jn Bapa Lanuvo
Sa María Rodrigues Sereso