[TITLE]: 1799. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima.
Mi mas estimado, y Amigo P Lector:
Deseo haya Vm descansado de su Viage, y tenido estas Pasquas con toda felizidad, gusto, y Contento en el Señor, y su Purissima Madre; Aquí no ha ocurrido novedad particular, mas que la que le escrivio a Vm N. en el Correo anterior; tuvó impulso particular para ello, y nada supé de qe escrivia hasta despues por lo pronto qe fué: Yo adverti en la tarde del Segundo Dia de Pasqua novedad en N. sin poder afirmarme de qe nazeria, al Dia siguiente senti yo en la Missa una inclinazion, y llamada a [...] aplicarla a Honrra, y Gloria de la Sa y del Sto Evangelista, tanto qe tuvé que mudar la intencion, que llevaba, y ponerla en manos de la Sra, y del Sto por los fines, que fuesen de su agrado; Concluida la Missa, y grazias baxé al Confesionario y me declaró lo mismo qe escrivio a Vm, que omito por estar Vm ya enterado de ello, nada extrañe por la Conexion que tenia con lo que me havia passado en la Missa, sin saber cosa alguna de ello; me asseguró de los anuncios (que aun ignoro) que en semejante Dia tuvó Dos años há, con lo qe estuvó, y sigue tan extraordinaria qe no sabe explicarse: Yo la oygo, y Callo, admirado, y Confuso al ver cosas tan superiores.
Hasta aqui tenia escrito el Lunes con animo de embiarla a otro Dia al Correo, y con la ocupacion del Dia de año nuebo, y venida de mi Cuñado me impidio el concluirla. Recibi la de Vm el Lunes por la tarde mui retrasada segun la fecha de ella e hizé presente a Francisco, y la Ysabel lo que Vm dize en ella nos alegramos haya Vm descansado, y no haya havido resultas del mal Dia de camino: Apreciamos las exps de Pasquas, que devolvera con fino afecto: La Ysabel dize se alegra, que la Viuda haya conseguido sus deseos, que en punto de venir haga Vm lo que le parezca ser mas del agrado del Sr:
En punto de apuros de N. ya tenemos los mismos, o mayores, no hemos adelantado cosa alguna, y algunos Dias me veo apuradissimo por las circunstancias, que ocurren: Para Vm fué el tiempo de Calma.
No dexe Vm de encomendarme mucho a Dios, y su Purissima Madre, que yo lo hago por Vm aunqe tan de poco valen como soy
Reciba Vm finos afectos de todos, y queda de Vm como siempre este su afectmo Amigo, que le estima en JC mi Sr
Oy 3 de Enero de 99. Juan Ximenez
Mi P Lector: Yá va esta en tres tiempos escrita: He recibido la de Vm con nro Amigo Vizente, quedo enterado de todo, y en atencion a lo que Vm me dize tener qe predicar en la Ynojosa, soy de parecer se venga Vm por aqui al regreso de Su Viage: Por lo que omito algunas cosas, que podia dezir, y mejor para boca a boca que para escritas, pues aunqe estamos seguros