[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:
Viva la Purisima Reyna de los Angeles:
Amado y Rmo pe Lector en nro amoroso Jesus, y S P m y nra Nueva Protectora
No aviendome ocurrido cosa singular que comunicar a Vm, y guardando el precepto del tribunal, e guardado al mismo tpo el silencio que tal vez Vm abra estrañado: es verdad fui movido para acerlo al tiempo que Vm se iba a Priego, con el objeto de allar algun alivio en las terribles borrascas que me e visto con los enemigos, y la mayor fue [...] al mismo tiempo que la paso la Sra o el sor [...] la nueva forma pero interiormte me alevantava la confianza en el Sor y en la palabra que me dijo, el primero dia de mi prision, que no temiera qe conmigo estaba; mas con la nueva era tan grande y se avia obscurrecido el sol de Justicia, no allava puerto seguro en tal terrible tempestad; asta que la diva misericordia se sirvio sacarme de tanta obscuridad; d estas batallas a abido dos grandes aunque la gerra a sido continuada, pero en especial la una me parecia tan clara aver pedido la gracias y amistad del sor por la vella pintura que me acia el emmo sin allar recurso alguno: aora tocante a la fe en las nuevas obras del mui poderoso Sor no a podido acer nada aunqe lo a intentado: bamos aora al preciso hace largo tiempo que el sor me a tenido en una obscuridad grande y padeciendo dolores agudos, en especial en la oracion (regalos de su misericordiosa mano) hasta ayer que su d m corrio la cortina, aunqe el savado en la tarde se me manifestó en la nueba forma lleno de jubilo y alegria su Smo rostro. ayer fue abundantisimamente y me parece que persevero en mi compa largo tpo por la tarde, siendo de adbertir que para dar pruevas d este nuevo milagro tomó de una servilleta nueve o diez endrinas que tenia, y anoche quando fui a buscarlas me alle sin nada, mas interiormte recivi noticia las avia tomado el sor y luego en un rato de oracion al tpo de acostarme recivi la misma inteliga viendo al sor mui alegre que me decia que si asta el misterio no penetro, puede ser para darme a conocer su voluntad Sma en orn a lo que se me significo ayer y es que el ayuno sea completamte sin tomar nada a lo que gustoso me ofreci, con el devido consejo, dioseme noticia de que el divino espiritu desde nura, y las gras que derramará seran copiosismas: tambien tengo conozido la singularidad que el sor se a serbido acer y ara a este el mayor indigno de sus siervos, y que sere un testigo evidente de sus nuevas obras, sea todo pa onrra i gloria suya: en orn al ayuno nada se me a dado a entender quanto durara con certeza aunqe me parece a de ser cinco dias y cinco noches; de lo que e tenido dos repeticiones, y por principio me allo con aqellas fuerzas propias que comunica la divina gracia: respecto de las cinco postraciones y peticiones que Vm me a ordenado, acia ya tres dias me parece que pr impulso interior avia principiado a acerlas, a las que se an añadido las de su orn de Vm como origen de un mismo fin: Yntein Vm determina sobre el ayuno y lo consulta con dios, y S P M y creo lo ara tambien Vm con el pe que a de ser nra caveza y ya lo es; y el subcesor, para el mejor asiento, sigo guardandolo asta mañana por la mañana que Vm me enviara por escrito su parecer, que asi lo espero para onrra y gloria del sor tambien e conicido quien el sor dediqe todo el tpo a la oracion, menos el comun y regular descanso. Sea dios glorificado en su soberanas obras; A los pes mis mas cordiales af y es de Vm Amo en J y S P M [...]