[TITLE]: 1799. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi Amigo y estimado P Lector:
Ya hemos salido de la faena de Quaresma, y Cumplimto de Yglesia, y de consiguiente mas desocupados para podernos escrivir, yo no lo he hecho antes lo uno por lo ocupado del tiempo, y lo otro por no haver ocurrido cosa particular. ya dixe a Vm en mi ultima como N. havia principiado el ayuno como el año pa-sado, y en efecto ha continuado, y cumplido los veinte Dias, qe se conclu-yeron con la Quaresma; los ocho primeros fueron de ayuno totalmte natural sin probar cosa alguna de comida, o bebida, y en el discurso de ellos padecio muchissimo principalmte de sed, y en los restantes ha bebido un poco de agua para enjuagarse, pero ha padecido bastante de hambre, sed, y otras cosas, y principalmte en el Cumplimto [...] Yglesia durante el tiempo de confesiones, y comunio-nes, que ha sido con mas extremo qe otros años; ha estado algunos ratos mui debil, pero mui fuerte para ir a Comulgar: La mañana de Resurreccion fue despues de los oficios quando tomo xicara de chocolate, y concluyó su ayuno, y sigue tomando los alimentos, qe es regular, y me parecen convenientes ea. El Sr parece le da algun retoque a esta obra, pues haze Dos Dias qe de la vehemencia de los impulsos esta reducida a tener qe estar en la Cama, pero va por las mañanas a la Yglesia: en fin su respuesta comun es qe no sabe como esta, y aora mas qe nunca. A la Vizenta, qe la anime Vm, qe haze bastante siguiendo la Comunidad qe tenga Vm fe qe no es casualidad el qe no haya sabido Vm su accidente. Mas: Que de el alma qe ve N. tan baxa en la presencia del Sr, qe no entiende sea por humildad, sino por mui decaida en la Virtud, qe despues de tantas demostraciones se retira el Sr de ella, y la Sra hizo lo mismo a quien recurrio despues esto me dize ponga a Vm qe no puede escrivir.
Me alegrare haya Vm salido con felizidad de su Quaresma y que haya ya descansado. No ocurre otra cosa. Reciba Vm de los de Casa, y queda de Vm como siempre este su afectmo Amigo, Capn que le ama en JC mi Sr y su Purissima Me
Oy 29 de Marzo de 99. Juan Ximenez Llamas
Ya tengo gana de ver a mi Purissima digame Vm como va ya Vizente de su adorno ea