[TITLE]: 1799. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi mas estimado en JC m Sr, y Amigo P Lector:
Acabo de recibir al anochezer la de Vm por el Correo, pues aunqe no correspondia su recibo hasta mañana Jueves, se ha embiado un Chico a orcajada por ella, persuadiendome havria Carta de Vm por particular novedad, que tuvo N. esta mañana en el Confesionario, aunque no me declaró a que se dirigia ,bien qe despues he conozido fué el temor natural que en estos Casos suele tener, y assi me lo ha significado, pero yo al punto conozi lo qe erá, y con esta seguridad mandé fuessen al Correo: Por fin vamos siguiendo con algunas novedades pero todas consiguientes: El Dia de Sn Julian no pudo levantarse ni aun por la mañana a ir a Missa & padecio mucho aquel Dia, y luego a la noche tuvó su novedad particular: El Dia qe Vm predicó en la Catl estuvó tambien mui extraordinaria durante la funcion del Sermon: En fin va siguiendo assi, y yo como siempre ver, oir, y admirarme cada Dia mas.
Me alegro haya Vm llegado a essa con felizidad: Me hago Cargo de todas sus Ocupaciones, pero con el favor del Sr, y nra Purissima irá Vm dando vado: Siento lo qe se retarda mi Purissima, me ha dado sentimto por contemplar ser la Causa el poco afecto, y menos agradezimto, que tengo a los singularissimos favores de esta Sra, y mal Hospedage qe tendra pidale Vm mui de veras por mi, para qe unidas mis peticiones con las de Vm tengan la aceptacion de la Sra
Remito la Cuenta del estandarte, que Vm me pide.
Hasta aqui escrivi anoche. Esta mañana me ha dicho como anoche se pusó a escrivir, principio a las 7, y a las 3 se acostó, y en el confesionario no podia dezirlo de extraordinaria qe estaba. No me detengo mas, qe se va el conductor de esta, qe es el Sr Dn Alexandro. Memorias essos Srs, y demas Amigos, y queda de Vm como siempre este su afectmo Amigo en JC mi Sr y su Purissima Me
Oy 31 de Enero de 99. Juan