[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para Francisco Villalón.
[BODY]:
A M P
Amado sor franco en No S J y S P M
esta sirve pa comunicar a Vm lo ocurrido asta oy: presente la noche de nra llegada las cartas de nro sor cura al sor Gobernador, y al sor torres, a este le informe de los frescos subcesos, y aunque se maravilló no salio de su malandrar. al sor Gobernador le sucedio igual aunque solo pregunto de los ruidos. el sor torres me dijo andaba una carta anonima, y conzeptue que por ella avia sido movido el governador, a no ser que esto sea un medio pa disfrazarlo. lo cierto es que se les informó de la benida de la manuela y no a dado juego alguno; a fuerza bino el sor torres la otra tarde, que estaban esperandole los dos pads y pusieron muda a la manuela; no a buelto por aqui. e savido que el sor Gobernador a llamado a no beato Nicolas, y se a informado por menos de lo ocurrido a su presencia, lo que a esplicado con fuerza superior; esto seria a rresulta de los ruidos que hubo ayer conmigo en los descalzos para la comunion que a puesto en mucho quidado aquellos pobres frales, ello es que principie con los meneos que todas, y despues de acerme bolber atras desde cerca del medio de la iglesia pude llegar a las berjas, y el pobre presidente actual esperandome, pero temblando segun me an dho, apenas pasé de las berjas me tiraron de celebro dando un golpe fuertisimo en el suelo, dava fuertes bramidos, aunqe me reprimia, y mayormente quando bino el pe Rs y me dijo no se qe y me quiso levantar y no pudo como el Serio y tambien me dijo, y quiso sujetarlos, pero me dejo y se fue: yo estava mui turvado, y me estuve tendido a lo largo mucho tiempo, sin acercarse a mi ninguno de los frailes ni legos, y todos temblando espetantes a ver que pasava, el pe Rs biendolo desde el coro. asta que salieron a comulgar los estudtes y acercandome al señor mire a unos religs que avia en la puerta que ba al [...] señalandoles me llevasen y no se atrevieron: entonces vino la L. y me llevo esto es me levanto y fui de rodillas, y apenas el poderoso y amantisimo señor entró en esta indigna boca enpeze a bramar y recrujir los dientes, de modo que no querian que pasase el sor adentro , los enemigos, entonzes se acerco el presidente atenderme, y me dieron agua, quedandome sereno por la misericordia del sor por un rato, y despues bolvi a la turbacion de modo que el diablo le dijo a uno de los ministros estas palabras: oye tu ministro quidado de acer con reberencia eso que as echo porque si no os enmendais llegara dia que no se os deje salir al altar, mira que lo dice el diablo que no lo dice el biato, y raviaviando lo dice. esto fue al concluir la Sta misa: a otro estube pa decirle que chapurreava los mementos, esto pude reprimirlo pero el otro ubiera rebentado primero: luego que a algs ps (a mi me parece a muchos de ellos) se les pasaron los miedos tuvieron su junta y creo an ablado los miserables mil desatinos algunos o alguno a dho que garotazo y la cruz. otros que no se me devia aver dado la sagrada comunion, ellos spre con mucho miedo, y an pedido al guardn que no se abra la Yga asta las 6. desde mañana, y lo a conzedido segun me an dho; pues aunque estamos quietos porque el serio nos sujeta como quiere con todo el menor mobimiento los pone en quidado; y eso que no da que acer la manuela porqe no a empezado. esta mañana suvi a dar un recado de la monja al pe Rs y quando baje en el comedio de las berjas al acer la segunda reberencia no me pude levantar y me estuve asta que dijeron dos misas como un marmol. tube conozimiento que la detencion fué por uno qe atropella la sta misa y le duró cerca de media ora porque fué a un [...] con el otro que la dize con devicion y reberencia El pe Rubs cobarde y flojo. El serio fuerte [...] sin oponerse a los designios del sor diciendo a L. [...] y aun a mi que no nos agamos biolencia mas que aquellas que juzgemos ser la voluntad del sor: esto es lo ocurrido y si algo sucede avisaremos. el dia del sor, sn Julian no nos dejo ir a la catedral al sermon, porqe estavamos mui alborotados: sirvase Vm copiar esta y abisar o remitir la copia a quien Vm save: y con esto mas qe nunca suplico a Vm aga oracion especial con peticion poderosa. A los ps de nro amorisisismo Jesus Sacrado y S P M pidendo que por nra parte no nos excedamos en acer cosa que no sea en todo conforme con la alteza de sus designios, ni al enemigo le deje acer cosa que no sea conforme con su sma voluntad: y que el sor me mire con misericordia por mi mucha ingratitud. Sea bendito [...] y alabado en el que deseo a Vm todo bien y en S P M
este su servidor y afectisimo en el sor
Atanasio Martinez