[TITLE]: 1728. Carta de Gregorio Alejandro de Ruipérez, sacerdote, para Juan Rodríguez del Páramo, escribano.
[BODY]:
Muy sr mio,
Recivi el de Vmd, Y por El Reconozco la Intencion de Alguno que quiere Ganar Gracias, Por Rara Inclinacion, comiendo alli Y Bomitando alla, pues estoy con Bastante conozimiento de lo que Puede dar de si solicitando Inquietudes de animos. Y aunque me allo con el sentimiento que Vmd por las zensuras del Padre maestro sobre las Palabras de Esencias o trinidades, devo dezir que aunque se Pusiese En la forma que Pondera no se hiço en acto juridico ni firmado de ninguno de los que devian ni se a Publicado ni mantenido el herror, que si se hiço fue Por Ignoranzia, con el dictamen de ensalzar mas La caveza de las constituciones y ordenanças, (Por no ser teologo). El Borrador de Vmd Se le di al Boticario junto con El Lebro Vmd Pierda cuidado; Y si ay camino Por donde tomar alguna satisfazion de la corta considerazion que an tenido Los del avito, no atendiendo al estado de Parrocho ni otras cosas; no dejare de acudir el Primero, Y no sera La Primera vez que los e desposeido, ni La segunda; Pero por mi no quiero Romper, Sin que Saquen la cara a la Idea; Pues Si an esparcido algun derramo Soy de sentir Es solo Para atraer a su Voluntad La Persona de Vmd Y la mia, que al Parezer suyo Les Podemos hazer Repugnancia; Y por fin señor y amigo frailadas que no estiman Veneficios con fraile me quedo; Y el mas desbiado d ellos mejor; Y lo que dezia un hombre capaz En mi Lugar, si a estos se les a de dar Lemosna no a de ser Entrando En cassa, sino es que la Pidan desde La calle, Y si ay Boluntad de darsela, Sea en la Pala del orno Sin aRimarse a ellos con tres Baras. Vmd no dude estoy En servirle En quanto mi Insuficiencia y medios alcanzaren, Por haver Reconozido En sus Meritos una Buena Intencion de quietud Y servicio de Dios a quien suplico Le gde ms as
d esta Alcala Y abrill 22 de 1728. B L M de Vmd ms as y seguro Amigo
mi sr y amigo [...] Juan Rz del Paramo