[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi Amigo, y estimado P Lector:
Llegué a esta mui suya sin novedad particular, solo el Cansancio regular del Camino.
No quiero retardar la noticia de nra Llegada, pues si a la despedida se quedaba Vm con algun Cuidado, y por lo mismo lo hago oy Sabado, para qe mañana la tenga Vm con tiempo.
La Ysabel ha llegado tal qual, aun mejor que yo esperaba, por lo que padecio el Dia anterior, y se conoze claramte la mano superior del Señor que dispone todas las Cosas segun su Voluntad, pues en lo natural no podía haver llegado sin muchissimo quebranto; no quisó que entrassemos en Villanueba, y em medio del Camino merendó de lo qe llevabamos para todos, y vinó todo el Camino sin novedad particular; Esta noche ha descansado hasta poco antes de las seis, qe fué a la Yglesia, sintio a su entrada al-guna novedad, pero buena, manifestando el Sr las obras grandes, qe havia hecho por nra Purissima Madre, es dezir por mediacion, y venida a este Pueblo (Bendita sea su Piedad) sigue hasta aora, qe son las onze, regular.
Me encarga diga a Vm qe recoja el Escudo de la Purissima, que se ha quedado en Casa de Eugenio en el Libro del P Posadas.
No ocurre por aora otra Cosa De Vm exps mias, y de Franco, y la Ysabel al Sr Torres, a nro F Domingo, y a Eugenio, y la fermina, y Vm las recibira de todos, y queda de Vm este su Amigo qe es todo suyo en JC
Juan Ximenez Llamas
Oy Sabado 17 de Febrero de 98. @@@@@@@@