[TITLE]: [1798]. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi estimado en JC y Amigo P Lector:
Recibi la de Vm, y he hecho presente a la Ysabel lo qe Vm dize sobre su ida a essa, y es-ta pronta, como siempre, a lo que se le mande, pero antes quiere que sepa Vm como se halla; Ya dixé en mis anteriores la novedad de la hinchazon del vientre; esta, aunqe le parece lo mismo qe tengo dicho a Vm sobre su causa, o motibo, va siguiendo en caso mas, y aunque no la ven sino quando va a Comulgar, ya haze bastante ruido en el lugar, y me parece quiere el Sr passe estas baquetas para qe no le falte nada, pues unos dizen qe pronto havrá bautizó, otras qe con essa hinchazon pronto se morirá; De esto nada extraño pues yo mismo si no supiera la Causa con tanta Certeza, tambien me hiziera dudar: Francisco conoze esto mismo, y aunque se halla admirado al ver estas cosas tan extraordinarias, quiere el Sr mantenerlo con mucha paz, y so-siego interior, lastimandose al mismo tiempo de verla lo qe tiene qe padezer y animandola, y diziendole qe el no se sospecha cosa alguna, aunqe ve señales tan claras: Si sabiendo esto, Vm quiere qe vaya, dize la Ysabel que responda Vm en el Correo del Viernes, y se dispondrá el Viage para un Dia de la semana qe entra. En lo demas no ha ocurrido cosa particular, sigue cada Dia mas extraordinaria, y con los impulsos cada vez mas fuertes. No ha tenido conozimto sobre irse, o quedarse, mas en lo normal, como esta assi, es el sacrificio.
No ocurre otra Cosa. De Vm nras exps al Sr torres, y F Domingo y las recibira de Franco, y Amigos, y queda de Vm como siempre este su afectisimo Amigo, y Capn que es todo suyo en JC y su Purma Me
Juan Ximenez Llamas