[TITLE]: 1799. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi mas estimado en JC, y amado P Lector:
en el correo anterior escrivi a Vm lo que ocurria con N., y aora me ha dicho que me ponga a escrivir, y no quiere el Sr que me la dicte, ni yo puedo escrivir las cosas tan extraordinarias, que estos Dias me han passado delante de Francisco, y lo mismo a el, y nada mas puedo es-crivir que venga Vm que venga Vm que venga Vm, pues esta es la voluntad del Sr clara, y manifiesta; si Vm no- se determina escribir al Provincial, digamelo Vm sin perdida de correo, que yo a vista de esto no puedo sufrir al Sr con tantas ansias, y lo hare desde aqui para que se lo mande a Vm; pues si Vm viera al Sr en esta criatura obrar, y lo que ha passado- mientras pongo esta, echaria Vm a correr dexando a su cuenta todo lo demas. A essos Sres exps; aunque Vm les diga que ha de venir no les diga Vm cosa qe les pueda mover a venir, porque no quiere el Sr valerse de esso ;que alli tiene que obrar, pero de otros medios se valdra, esto es dictado del mismo Sr No tenga Vm temor, y si mucha confianza, qe es una obra superior a quanto se puede pensar; por sola su bondad la ha principiado, y por sola ella la ha de acabar, y con esto no puedo escrivir mas. Si N. no acaba la suya, no le dexa el Sr escrivir mas
Oy Martes 9 de Abril de 99. De Vm en JC mi Sr
Juan