[TITLE]: 1712. Carta de Andrés Merlo, dependiente en la colecturía del subsidio, para Nicolás Gómez Ramírez, agente de la colecturía del subsidio.
[BODY]:
Amo y S
deseo que Vmd se mantenga en perfecta salud en Compa de mi Sa Da Josepha la que me asiste y a toda esta familia ofrezco a sus servs.
La noche que llegue de esa villa me amenazo un garrotillo Con tal vehemenzia que fue preciso sangrarme al Instante y fue Dios servido que con dos sangrias y las oraziones de la tia (que fueron repetidas) se resolvio con brevedad, Y pareze quiso Dios commutar el riesgo que me amenazo en la tia pues la dimos la unzion y se le dixo la recomendazon del alma el jueves Ynmediato a las doze de la noche siendo para mi un trabucazo pues asta las diez de dha noche que me llamo el cura y me lo dixo no se savia palabras aunque el lo savia desde el dia antezedte y fue Dios servido a revocar el decreto, y respecto de que el portador a sido testigo de vista no canso a Vmd en referir las circunstanzias, y solo digo le tiene a Vmd mui presente y a mi Sa Da Josepha en sus oraziones y embia sus mems y de mi parienta las rezivira Vmd y se las dara a la suia poniendome a sus pies deseando que en su Compa gde Dios a Vmd ms as Algete y marzo 20 de 1712
De Vmd su amo verdado
Andres Merlo
Amo y S Dn Nicolas Gomez
La adjunta se servira Vmd remitir Con persona segura a Jetafe luego luego porque Ymporta la brevedad. A mi Sa Da Maria mis mems y que no la escrivo pr no aver cosa particular de que avisarla solo que tenga pazienzia