[TITLE]: 1796. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Villar del Aguila y septiembre 9 de 96. Mi Amigo, y estimado P Lector:
Deseo no tenga Vm no-vedad en su salud, y lo passe bien en essa, yo estoi para quanto Vm guste mandarme.
De el assunto consabido ea pensaba darle a Vm razon individual, pues queria me fuesse diziendo lo qe le passa, y me tie-ne comunicado en el confesonario, e irlo anotando en esta, pero se ha puesto tan mala, y ha sido tal la guerra, qe por mas qe h echo de los remedios &a no ha sido posible: Por lo qe unicamte digo a Vm lo qe advierto, y es qe el exercicio sigue cada dia mas fuerte, los impulsos del corazon lo mismo, principalmte en los dias de comunion, qe parece le da golpes en el pecho, y co-mo qe quiere salirse, tan fuerte dize es la inclinacion, qe siente; pero el mayor apuro es quando se junta con el exercicio y este tira a impedirle aquella inclinacion, y mas si se junta la tentacion de qe sera todo engaño: esto es lo qe puedo por aora dezir a Vm, y qe cada dia estoi mas atonito, y confuso, al ver estas cosas, no se qe quiere Dios de esta criatura: Vm puede ver lo qe mejor convenga, y advertirme lo qe halle por conveniente.
No tengo lugar para mas. Reciba Vm mis afectos, y mandar a este su Amigo y Capn que es todo suyo
Juan Ximenez Llamas