[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi mas estimado, y Amigo P Lector:
Por la que escrive Eugenio a Franco en el Correo anterior hemos sabido se halla Vm mejorado, nos alegramos de ello, y deseamos continue el alivio.
La Ysabel ha seguido, y sigue con alivio en su hinchazon, de manera qe ya es mucho menos lo que se advierte, no obstante qe los impulsos son los mismos, y las rarezas cada Dia mas. tenemos ya otra novedad: La Vispera del Patrocinio del Sr Sn Josef advirtio novedad particular, lo mismo qe la qe tuvo el Dia 19 de Marzo quando la Purissima Sra se puso a su lado, en la forma qe a Vm tengo escrito; me dixó lo qe havia advertido quando se Confesó el mismo Dia del Patrocinio, y al punto se manifestó ser el Sto Patriarca, esto se conozio con bastante claridad allí mismo, y sigue assi, y muchos ratos no la dexa sosegar pidiendo por la reforma de su Provincia, y otras Cosas, qe solo boca a boca podria manifestarse Que le parece a Vm mi P Lector? Ya tenemos completa la Sagrada familia, y Cada Dia cosas nuebas, qe admirar; yo por mi parte cada vez me hallo mas confuso, y aturdido, considerando las obras admirables del Sr en esta Criatura.
El Passante Herencia vino por Casualidad una tarde a esta villa, al bolverse entró commigo a ver la Ysabel, principio el Sr a hazer unas demostraciones tan fuertes, y conozidas, que tuvó qe detenerse, han pasado tantas Cosas, y se ha mostrado el Sr, y su Purissima Madre con tanto afecto a el, que va largo el poderlo escrivir, solo Digo que le han puesto una Disposicion tan buena para estas Cosas, que se ha embebido en ellas, como la Esponja en el agua; Las resultas de todo esto hasta aora no se pueden mejorar. Esto es, mi P Lector, lo mas particular qe ha ocurrido. Al Sr torres muchissimas Cosas de todos.
No me olvide Vm en sus oraciones, y Sacrifs, pues tengo bastante necessidad, y aunque de poco valen lo hago por Vm, y le ofrezco a esta Purissima Reyna, y Madre nra, a quien pido le gue en su Sta Grazia, como lo desea este su afectmo Amigo en JC
A F Domingo exps, nada sabemos de Congregacion ea
Oy Sabado 5 de Mayo de 98. Juan Ximenez Llamas