[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi amado en JC, y Amigo P Lector:
He recibido Dos de Vm, una por el Correo, y otra con el Clérigo del Corral, y quedo de sus Contenidos enterado. Por lo que toca a la Ysabel se halla mejorada en lo natural, pues aunque padece unos Dolores mui fuertes en la misma parte, desabrida, e inquieta, le parece no puede ser todo efecto natural por la prontitud con qe se le alivian, y buelven sigue comiendo de Carne, y tomando alimento a menudo, y aunqe lo tome con gusto, suele las mas vezes sentarle mal. El estomago se le ha puesto mui alterado, y lo mismo el vientre, tanto qe no se puede abrochar el Jubon, como si estuviera hinchada, pero esto no le Causa Dolor, sino un peso mui grande; este se le suele aliviar, pero no la alteracion, qe desde que principio [...] [...] a ido a mas. Los impul-sos de los Dos Espiritus siguen el mismo modo, y Cada Dia los siente con mas actibidad: Pues aunqe dezia en mi anterior, siente a nra Purissima al lado izquierdo, no entienda Vm que es por lo exterior (como me parece lo da Vm a entender en la suya) sino interiormte lo mismo que siente el espiritu del Sr, y en la misma forma, pues aunque lo siente un poquito al lado es para manifestar qe son Dos los espiritus; y assi va siguiendo de una manera, qe dize nunca ha estado assi, ni se puede explicar, y desde qe recibio su ultima Carta de Vm ha tenido toda esta Novedad: Ha tenido estos Dias Inclinacion a escrivir a Vm pero no ha podido, porqe en poniendose a ello, se agita tanto el espiritu que tiene que dexarlo. Es mucho lo que padece, y siempre la hallo con igual Conformidad. Esta venida de la Sra me ha llenado de mucho gozo, y me parece nos debemos todos alegrar, pues segun me dice esto será lo qe hecho el Sello a las misericordias, qe esperamos d ella para remedio de tanto mal.
No dexé Vm de escrivirme, y tambien a la Ysabel, esta Semana Sta, y poner la Carta donde a Vm le parezca para qe no haya detencion. La Ysabel dize se alegra haya sido Vm el Padrino Digo haya Vm buscado tan buen Padrino a f Rafael de Villaconejos qe le gusta ea
No ocurre otra cosa, sino qe nos encomiende Vm a Dios, y de mi con particularidad, qe no me dexá a ratos de molestar bastante Foim ea ya me entiende Vm. Al Sr torres, y F Domingo expresiones si llega esta antes de salir Vm, y las recibira de Franco, y la Ysabel, y demas Amigos, y manden a este su afectmo Amigo, y Capn qe le estima en JC
Juan Ximenez Llamas
Oy Miercoles 28 de Marzo de 98. PD Si no ocurre novedad no escriviré hasta el Sabado Sto