[TITLE]: 1797. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi Amigo, y querido P Lector:
Recibo la de Vm con el gusto, y aprecio, que corresponde, celebrando su salud, en la qe deseo continue, yo sigo sin novedad, y siempre para servir a Vm.
Quedo enterado de quanto Vm me dize de la Ysabel en orden a su direccion ea esta sigue del modo qe a Vm insinue en mi anterior, y cada dia mas extraordinaria, principalmte por las tardes en la Yglesia, qe sigo siendo testigo ocular de ello; y quanto mas lo quiere ocultar, parece me lo haze mas claro sin poder hazer otra cosa; es regular le ponga a Vm en la qe escrive lo mas particular, qe le ha ocurrido, aunqe de cosas tan grandes, y admirables ni ella las puede explicar como le passan, ni yo escrivirlas como las veo, y considero; Me parece, y asseguro qe todo va bien, como governado por mano del Sr, y por los efectos qe causan, qe es la regla qe nos dexo el mismo Sr para co-nozer los espiritus; Hasta aora no ha ocurrido apuro alguno particular. De las cosas mas particulares fue una la Novedad, qe sintio un dia leyendo en la M Agreda en el Libro 1, Cap 19, folio 356, Numero 302, que empieza: No quiero ocultar la luz, qe muchas vezes se me ha dado ea y siguientes: Que es lo mismo qe esta tiene conozido; y le manifiesta el Sr ser este el tiempo oportuno para verificarse lo que en di-cho capitulo dize la V Agreda, y la Ysabel tiene a Vm comunicado, y despues dirá mas individualmte Lea Vm con reflexion el capitulo pues yo lo he leido con todo cuidado, y cotejado con su Relacion me parece ser lo mismo qe a ambos nos tiene dicho sobre las presentes, y criti-cas circunstancias, en que nos hallamos, pero no sabe si se verificara la promesa, o la amenaza, aunqe conoze qe [...] nra Purissima Sa esta inclinada a nro favor.
Es quanto por aora puedo informar a Vm sobre lo ocurrido Mande Vm quanto guste a este su afectmo Amigo qe le ama en JC y le desea su mayor bien y es todo suyo
Villar del Aguila, y Agosto 12 de 97. Juan Ximenez Llamas