[TITLE]: 1769. Carta de Pedro Caragol para su primo Jerónimo Cros, maestro de sastre.
[BODY]:
Gueronimo
tengo resibada la tuia de 9 de marzo y al no aber escrito mas prompto es que no fuy al coreo y siento a lo que dices que eres preso del santo tribunal de la ynquisicion y aqui te remito lo obito del paraco como tu muguer morio y en caso se te oferese otros papeles escribiras pues te ago a saber como tu Padre s es muerto a seis anyos y Gueronimo Caragol tambien es muerto a tres anyos a y estoy amirado como no lo sabes y sento mutyo de tu desgrasia y lo que te estimare que me buelbas despues como as resibido la carta y [...] a saber como sales de tu desgrasia [...] es lo que se me oferese Ro a Dios te Gde m a como deo Guererona 12 de Abril 1769
Tu serbidor
Pedro Caragol tu primo
Gueronimo Cros
y memorias de tu ermana y demas parientes