[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:
Viva J Sacrdo y S P M
Padre mio:
Confirmado lo que tengo dho a Vm sobre el ayuno, repito que la inteligencia fue conforme a la boz del sor El ayuno a de ser sin tomar alimento alguno: es asi que Vm me ordeno que ayunase esta semana y tambien es cierto que dije qe en quanto a el termino no estava seguro, pero que me parecia era por cinco dias. tambien es cierto que los dos dias e tomado alimento, el uno dos bezes por la noche, y el otro una pr la mañana. mi boluntad y entendimiento queda sujetisma a quanto Vm disponga:
Son cerca de las 4 y estoy como el dia tercero aunque no con aquellas congojillas, pero el natural esta poco mas o menos que aquel dia y aunque enbuelto en mis propias miserias; se me a dado a entender que estas rebelaciones son de distinto orn que aquellas que infunden misterios de fe: