[TITLE]: 1755. Carta de Catalina López para su hijo José Ventura, cirujano y barbero.
[BODY]:
Hyjo y querido mio de mi corazon
Salud en nro Sor que te la conserbe en Compaa de tu querida hesposa y niño Tu Padre y yo quedamos Vue-nos a Ds mill grazs; para serbirte de Corazon;
hijo te hecargo sobre las niñas de mis hojos a tu hermano frazco porque me an dicho que anda mui altenero con los amos, porque se desberguenza con ellos, por lo que te pido por Ds le yndominies y le sujetes lo mas que puedas, pues conozes es criatura y es menester que trote, pues mete la mano en tu Pecho y allaras el suio vueno, Pues es menester que entre tu y Vlas sufrais sus niñerias ya le escribo tambien a el que te obedezca como es varon y que no eszeda de tu mandato, ni de el de tu hermano Vlas, por Dios no me deis pesadumbes pues vastantes tengo conmigo; Tu Padre avra ocho dias, que fue a la feria de Trugillo, y todabia no a venido pr lo que me allo con bastante pesadumbre, rezibiras memorias de Ml, y de Juliana su muger, y de todos los vezinos, y con esto zeso y no e de rogar a dios mete gde los as de tu deseo Valdeberdejas y Junio 14 de 1755 as
Tu Madre q mas te estima y tus aumentos desea
Cathalina Lopez
hijo y querido Jph Ventura.
daras de nra parte a tu hesposa y niño mis encarezidas memorias.