[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi mas estimado en JC, y Amigo P Lector:
Pongo esta Sin embargo de haver escrito a Vm en el Correo anterior el estado, en qe se hallaba la Ysabel (de la qe espero oy Sabado respuesta) en la que dezia a Vm los impulsos tan fuertes, con que la hallaba, y que no atinaba ni podia dezirme a qe se dirigian, pues esta los sentia desde el Día de Sn Josef, y le parecia tenia otro espiritu al lado izquierdo, mui actibo, aunque con suavidad, aumentandose cada dia mas, tanto que ayer mañana no se pudó Confesar, [...] y se dexó caer contra el confesionario con una suma debilidad; Le mandé pedir por Vm con el motibo del Sermon, qe nos parece predicó Vm ayer en las Angustias, y dentro de breve rato me bolvio a llamar al Confesionario, y me dixó que ya conozia lo qe era aquel espiritu (La Purissima Señora) que la acompañaba, y que no le quedaba duda de ello, que si yo tenia que poner en ello alguna repugnancia, le dixé qe no, qe se aquietasse, y diesse gracias a la Señora, y su SSmo Hijo por tan singular favor: Yo senti en aquel tiempo una alegria interior grande, que me duró toda la Missa y aun despues, al ver las obras maravillosas del Sr, y su Purissima Madre. Despues [...] han continuado, y siguen los impulsos tan fuertes de los Dos espiritus, qe no puede levantarse de la Cama, y a ratos está en fuerza ellos como si fuera a espirar; esta noche ha estado mui mala, pues [...] las ordenes, que Vm sabe, le dan mucho que penar, y oy sabado no ha podido levantarse de la cama para ir a comulgar, y esta padeciendo muchisimo. estando escribiendo esto en su casa a las onze del Dia se ha puesto malissima con unos impulsos, unas ansias, angustias, y ganas de vomitar tan fuertes, y grandes, que parece va a ahogarse, y todo nazido, segun me dize, del espiritu, que reside en el pecho; Despues se ha aliviado, y sosegado alguna cosa; pero todavia dura el impulso.
Sigue Comiendo de Carne todos los Dias, y tomando alimento a menudo. Esto es lo qe hasta aora puedo dezir. Digame Vm si va alguna parte esta Semana Sta, y para quando, para qe nos sirva de govierno.
No tengo lugar para mas, qe me voy a comer. Exps al Sr torres, y a F Domingo, y queda de Vm este su afectmo Amigo
Que es todo suyo en JC
Juan Ximenez Llamas
Oy 24 de Marzo de 98. @@@@@@@@