[TITLE]: [1799]. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi mas estimado, y Amigo P Lector:
No obstante tener escrito a Vm en la Semana anterior oy haze ocho Dias, pongo esta con el animo de qe Vm pueda recibirla mañana Jueves, y tener respuesta a Correo relatibo antes qe se vaya a su Semana Sta, y Cumplimto de Yglesia de su Apostolado: La Novedad qe ocurre es, qe me parece tenemos yá la misma del año passado: ello es que N. desde el Domingo en la noche no ha to-mado mas qe la Sagrada Comunion, aunqe segun se explica, le es aora menos conozido si es esta la Voluntad del Sr, y tiene entera [...] Libertad exterior para tomar alimento, y Bebida como de antes, y siente al mismo tiempo como un ay si no será está la Voluntad del Sr el qe yo coma aora Y con esto lo dexá, y se [...] somete a mi mandato; en estas Circunstancias me parecio lo regular mandarle comiesse el Lunes [...] assí por la mañana como al mediodia segun costumbre, mas immediatamte adverti el mismo retiro qe Vm sabé de las vezes anteriores, lo mismo me sucedio ayer Martes y oy a las 11 del Dia lo mismo nos estamos; El Lunes aunqe yá le parecia qe tendria que ayunar, no me dixo cosa alguna quando se llegó al Confesionario porque le parecio seria imaginacion, y despues apenas me havia desayunando, tuvo que llamarme para dezirme lo qe le passaba, y viesse lo qe havia de hazer: Se hallá bastante apuradilla a ratos, pero otros regular como de antes. Ayer se pusó a escrivir a Vm con toda libertad, y no pudó mas que lo que verá Vm en essa, parece no le agradó al Sr el que pusiese que tenia tanta necessidad, y sintiendo un retiro del Sr lo tuvó que dexar.
Esto es, P Lector, lo qe por aora puedo informar a Vm de lo qe ocurre no sé lo qe durará, ella está sometida enteramte a la Voluntad del Señor y este irá disponiendo las cosas como mas le agraden. Pidale Vm al Sr me purifique para tratar estas cosas segun la grandeza de ellas Exps de Franco y de los de casa, y queda de Vm como siempre este su mas afectmo Amigo, que le ama en JC mi Sr y su Purissima Me
Oy Miercoles 6 de Marzo Juan