[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:
Viva nro Sor Sacramdo y los p R de los As
Carisimos PP mios:
sigo muy fuerte: ayer tarde en las 2 oras de orazn de las 5 y ma asta 7 y 1/2 padeci grandes dolores a las rodillas como acostumbrava antes, al principio de la oracion se mobieron los afectos amorosos, y se principio muy fervorosa, pero por mi mala correspa a los altos benefs del sor me quede tan obscuro y lleno de miseras que estube echo un jumento: les mande a los Enems lo ordenado, pero de nada sirbio, me dieron largos meneos, se conoce les dio el sr presion: anoche tuve otra ora desde las 8 y 3/4 adelante y aunque huvo sus intervalos no fue tanto, mas a lo ultimo ni el sor ni yo acertavamos a separarnos. Esta noche la e pasado mejor que las otras, a las 3 y 3/4 me disperte y queriendome levantar por los llamamtos que sentia, me detuve asta que diere las oras no fuese engañado, y al dar las 4 me retire al oratorio, e tenido 3 oras de oracion y la mayor parte con bastante luz de las obras de la pasn Sma del sor pero e padecido mas agudos dolores aun que ayer, pero e conocido queria el sr qe los sufriese, sin procurar alibio porqe un instante que me sente quasi a la mitad fui reprendido, e seguido de rrodillas y luego sin saver como se me abrieron los brazos, y me e quedado en cruz algun rato, pero no pudiendo aguantar mas el dolor a las rodillas a mi parezer, me levante y prosegui en pie otro rato. esto es lo ocurrido: Vms me diran lo que gusten y contemplen pa poder complacer al sr