[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:
Viva nra Purisima Reyna de los Angeles
Carisimo Padre mio:
Son las 3 y quarto y no a ocurrido cosa grave antes me parece estoy como fortalecido, aunque la naturaleza no puede prescindir de la pasivilidad, esta mana enpre un rato en acer un tintero, y aunque la caveza no estava (ni es regular que este) con aquel despejo que otras vezes, pero no encontre la mayor credida novedad, despues a las 11 y quarto me retire a mis dos oras de orazn y a la media ora estando con graves ansias pidiendo al sor el acierto de su Sma voluntad, y con suspiros de lo intimo del corazon, nro sr me enterneci un poco a cuyo tiempo me dio otra congoja ,aunque duro poco pero con un sudor algo copioso, aunque no frio como parece regular devia ser, si es como un poco enardicdo el rostro. parose luego y prosegui asta la 1 y quarto en cuyo intermedio como media ora antes de concluir reconozi una paz y quitud interior mui gustosa, y sin reconozer desfallecimiento algo de modo que al dejar la oracion ya no me apartava de alli de buena gana: la oracion a sido puro miserias como otras bezes.
he pasado un rato desierta como ayer, mas me parece que al paso di indisponerme mas por un orden regular sucede al contrario lo que e padecido y padezco es bastante sed. esta mañana y ayer tarde me parece que la tentacion me ejercitava bastante por bever aunque no sucede menos para que coma, ire comomunicando lo que baya ocurriendo y el sor como padre tan amoroso y misericordioso cumplira sus adorables designios con todo como asi confio. Ya conocera Vm como estara mi alma y corazon. pues si claramente conoziera la voluntad Sma del sor o no se huviera obscurecido el sol, como al principio no tenia que sufrir y padezer tanto ni acerles a Vms padezer. es berdad que en tal caso no tendriamos tanto merito, porque estando como esta la voluntad aparejada para qn quiera el sor nada importava perder mil bezes la vida y sufrir los mayores tormentos, por no comparacion con la pena que se padece en estos y otros apuros de iguales circunstancias: resto confio que el sor me lleve por sus medios ocultos. (e industriosos) como lo tiene ofrecido, al cumplimto de sus altismos desigs para onrra y gloria suya y ensaltacion de su Smo Nombre. igual lo desea a Vm en el sr y S P M y su nueva dilectisma P.