[TITLE]: 1761. Carta de Manuel Guardiola y Rueda, franciscano descalzo, para Mariana García Monsalve.
[BODY]:
Ave Maria
Sa Da Mariana:
el esp So y Nra Purissima Me assistan a Vmd y a mi. Al pasar por esta villa, quiso Ds que por un acaso, su-piesse, que avia venido un Comisso del So Offo a buscar a Vmd y q pregunto en secreto a un Sujeto, q diciendole, estava fuera; se fue. Yo deseava ver a Vmd para q se dispusiesse, q quando ud vie-se, se hiciera sin la menor sospecha en casa. Estimare me diga Vmd si ai alguna novedad sobre aquel Sujeto, q dixo a Vmd q ciertas expresiones con tales, y tales circunstancias no eran graves e en q pudo errar por ignorancia, mas no por mali-cia: [...] y ciertamte aunq dicha doctrina, y practica fue-ran graves, no son delatables, pues la proposicion 40 de ale-xandro (a quien pertenezen) no son delatables al So Tribunal, como dice Corella, y otros autores. Pero en suposicion de averlo hecho, mandada; para el honor de Vmd y del tal Sujeto, con su aviso, se delatara tal qual, al So Tribunal; lo que no ha hecho, por no tenerlas por delatables, y por no nombrar a Vmd ni q fuessen despues, a afligirla con la declaracion. El Sujeto, por la misericordia de Ds no es sospechoso, ni esta notado de tal cosa, ni Vmd puede decir, q obro con mali-cia. Si el So Tribunal, juzga es digno de castigo, considere Vmd la campanada tan formidable, q se dara, y la prova q con Vmd tal vez tomara, en suposicion, de las 3 del antecedentes, q Vmd sabe e en fin si Vmd no lo ha delatado, digamelo (por Ds y su Madre dolorosa, y por el bien, q le he deseado a Vmd y le solicito) para que [...] el sujeto descuide; y no [...] se delate, por la incertidumbre, o continga de si Vmd lo ha hecho, o no lo ha hecho; y digamelo Vmd( si no lo ha hecho) bajo juramento; [...] y si Vmd lo ha ejecutado, le suplico lo mismo; para q practique el sujeto la diliga y se remita a la miserica del So Tribunal, si ha delinquido, considerando Vmd la gravedad de la materia y que esto q le suplico es justo, y caridad, y para evitar gravisimas pesadumbres, y sin perdida de salud, y vida en alguno, o alguna de la familia de Vmd y en el sujeto mismo. En hazerlo, no falta Vmd en nada.
Asimismo suplico a Vmd me remita esta misma carta; con la suya y si tiene alguna otra mia. Con sola la noticia, que supe de paso, quise asegurar [...] al sujeto, diciendole se delatase( aunq no lo juzgava reo) y un Comisso del So Offo con quien consulto, le dixo: q no lo hiciesse, sin saber primero, si Vmd lo avia hecho: y le aseguro, q no era tal caso delatable. No detenga Vmd al Propo para q este aqui el miercoles sin falta; pues yo sin ella me he de ir Juebes. Y si Vmd teme algun cargo de conciencia en responderme, como suplico; [...] puede desde luego comunicarlo con [...] su Confesor; declarandole todas las circunstancias mias, de Vmd de su familia, y todo lo q Vmd sabe. No estoy para mas. He perdido la salud: no puedo vivir mucho; suplico a Vmd me enco-miende a Ds vivo, y muerto, segun lo q nos tenemos prometido. Tengo esperanza q el Sr Comisso de cruzada, dara a Vmd su dote para entrar en esse, u otro Convto de la vacante del Obo de Cuenca; pues asi me lo prometio, y el tio de Vmd ha escrito al Sr Obo para lo mismo. No se si nos veremos mas en este mundo Ds ge a Vmd cuya vida ruego a Ds ge ms as Madrigueras y Nove 8 de 1761
De Vmd affmo Servr y ap
Quien sabe
Sa Da Mariana Garcia
En caso de aver hecho la delacion acerca del Sujeto reflecte bien Vmd si ha excedido en alguna circunstancia; o dexado alguna, q disminuyese e Y sirvasse Vmd decirme, que cosas han sido, y con q terminos: para q vayan conformes, sien-do verdaderas, y q una no diga mas, ni menos, que otra. Ds nos de su grazia. Y si se ha faltado: debe Vmd hazer segunda delacion; diciendo se equivoco e y q la verdad es e.
Si Vmd no ha hecho tal delacion; no me aquietase, si no me dize el motivo (en general) de la venida del Comisso a buscar a Vmd.
Buelvo a encargar a Vmd me remita esta carta, pues si no tuviera confianza de q Vmd lo harâ, no la escribiera: para mirar por el credito de Vmd y del sujeto. Y asimismo remitame Vmd las demas cartas, q tenga mias, para quemarlas yo. Queria escribir al confesor de Vmd [...] para q se la entregara, en caso de averle mandado la delacion, aunq no se, quien es, y lo dexo, por no expo-nerme. Pero si es docto, y caritativo, esto vasta. De cualquier mal exemplo q yo aya podido dar a Vmd le pido perdon: y ciertamte, a saber, o prevenir q lo daba, no lo huviera dado. Tambien estimare me diga Vmd si le han tomado la declaracion, en caso de haver delatado al tal sujeto; y quando fue, todo lo q admitire en secreto natural, para q de mi no salga jamas. Estoy en la niteliga q la doctrina q a Vmd dio el Sujeto, no era en general, sino ablando de sujetos determinados, como hermo tio, e y sin la menor sospecha. Y aunq yo me engañe; consulte Vmd con su confesor, y si esta en ello, o a lo menos duda; y no lo ha declarado asi; me pareze concien-cia, q Vmd lo [...] declare de nuevo. y mas en los gravissimos niconvenien-tes, q amenazan.
Con lo q Vmd me dixo en la de agosto ,q su confesor le avia dicho, que descamara sobre dhas cosas e que ya no avia nada e me ratifique en mi dictamen, y en lo mismo, q tenia dicho a Vmd con la especie q oi al pasar por aqui; empeze a dudar e y dudo, no porque, la conciencia, y lo q tengo leido me avissen, sino, por si, no aviendose Vmd explicado bien; le ha mandado su confesor otra cosa e.