[TITLE]: [1795-1805]. Carta de Atanasio Martínez (Zamarra) para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:
Alavado sea el Smo Sacramento
Carisimo Pe mio:
siguiendo las observaciones, digo a Vm, que abrazando de todos modos sus preceptos de Vm fuy ayer tarde a la ora acostumbrada, poco ms o ms a vever el agua que tenia de costumbre, y menos, porque abria baso y medio; mas aviendo concluido a poco, me dio un dolor, sacando la caveza una ernia que tengo, y me duró cerca de 2 oras, recuriendo conocimiento de que otras bezes me lo dava el sor para correxir mis faltas, y aunque no la tuve en esto ni fou de tenerla, digo a Vm lo que pasa. con el alimento de estos dias no solo me parece suficiente para conserbar la Naturaleza, si es que conozco averse fortalecido de su atraso. Vm (me a dho mi consorte) le dijo me trajese de comer lo que quisiera, mas como Vm me tiene dho pr escrito siga el orn acostumbrado, no me atrevo a inobar en el, por noticia estrajudicial espta Vm si gusta y es la voluntad del sr, me dirá lo que e de acer: Esta mañana trajo 5 medios pimtos para almuerzo, y en su execucion juzgué por sufizientes tres, mas siendo tentado para los 5 en onor de las 5 pers que componen largos misterios, al tomar un poco me esclaldó la boca su excesivo picor, y lo deje estar parecen Causas Naturales, ello es que el sor me dijo tomase un poco pan porque todo lo dejava. haora bamos a otras cosas; hayer tarde Cerrado mi espiritu, como e dho a Vm anteriormente, tube una representazion del sor asentado en una silla en medio de mi corazon, como rey soberano en su trono, aviendo echo salir al enemigo como otras vezes, e conocido, y este afuera daba buenos cascañetazos, aciendo cruxir asta el oratorio. luego empezo el sor muy reenconcentradamte a renobarme las manifestaciones echas acerca de sus Nuevas obras, dandome una luz mui clara de ellas, y me dio conocimiento de que este nueb misterio es muy parecido al de la Redencion humana, y en todo muy conforme a el. Que esta purisma señora representa su purisma me y franco a Sn Josef. los travajos y dudas que a padecido franco con la elevacion del bientre de la sra despues del boto de castidad aunque de mas suvido grado, porque su P M No se bio en presa de Sn Jph con ombre algo a solas, ni toco a nadie con su mano, y este pobre a visto a esta sra quedarse a solas, con nosotros y otros ombres dar la mano y besarla;. El nuevo coloxio apostolico que cada uno representa la propria persona de aquellos. esta mañana se me a rratificado lo mismo. todos estos pasajes me dejan unos admirables efectos; y una fé infundida en el alma que no admite duda. tambien me ratificó, que la transustanciacion es en la misma forma que en el pan; tambien observo se mezcla el enemigo mas el sor me da conozimiento de sus efectos, y observo que quando se melcla se ba abriendo lo cerrado del interior, y se vé (como lo ago, que lo desprecio, luego asoma la caveza y marcha, anoche se conoce me enrredo largo rato, y despreciando todas las cosas que me decia, (a mi parcer rebestido otras formado en boz del sor) echó a rreyr, y juntó a los otros que estan en aquellas mujeres, y se burlaron de mi, porque se avia finjido, como dije a Vm, y me avia echo salir del oratorio: largo rato siguieron su algazara probocandome a que me riese; yo procurava mas los actos de umildad, mirando al sor como estava a la bista d estos pasajes. Sus tramoyas son acerca del modo de manifestarse el sor porqe aunqe le es oculto el misterio, rastrean mucho pr las operaciones que tiene que acer, y por las echas bamos a lo del sor, y que por conozimientos qe el no puede dar, se colije la pureca de las verdades Divs e tenido conozimiento de qe bamos a ser probados arriba con todo rigorismo; se pondran muy perdidos, tanto por lo qe am bisto pr las operaciones de abajo, como por los papelucos que an recoxido: seremos acatados cada uno segun su saviduria y observas: conqe preparemos un buen animo; y firmes en lo substancial; no nos importa el enrredarnos en los medios; tomaran tantas aparentes bentajas, que si no estamos mui firmes iremos escalera abajo. segun e conozido quiere el sor que les manifieste como tomé consejo del P f R. y en la forma que no estrañó la operacion, y como Vm, (a pesar de su timided) tampoco s espuso a ello, en orn a alumbrarle con el acha que lo prevendra Vm pa su gobierno: pues aunque en el otro tribunal oculté esto, no falté a la verdad. mas en este me pondrian a pique de mentir o coxerme en fraude, que no podia acerlo. Anoche hize el boto de castidad con las restricciones que Vm me ordenó por parte de mi consorte, ofreciendolo acer y ratificar oy con toda solemnidad. pa ello e recurrido [...] al Eterno pe a su hijo soberano, y Espiritu Sto; [...] Ymmaculada Conzepon; y nuestra nueva Protectora y me mia; convidando a Angl de mi G: Sto de mi Ne. S. G. y S M y todos los cortesanos del cielo, en cuya presa a sido celebrado: y tenido una clarisma bision de la veatisima t. asistiendo las dhas perss y e visto en el heterno pe que despues de averl echo el boto en onor de la Ynmiculada concepcion por mandato de Vm, queria que tambien lo ofreciese en onor d este nuevo misto y asi lo e executado sin faltar al mandato; luego todos me an dado su da vendicion. y yo lleno de berguenza y confuson e estado algun tpo pegado a la tierra; es largo de contar. luego e salido y e tenido una representacion de un bastisimo concurso de esta ciudad, al tpo de salir con el carro pa conducir al sr a Vr. de Aga. y a causado en mi coracon tal jubilo y alegra que e darramado copiosismas lagrimas con la exsaltazon del Smo [...] del sr. Dias pasados tube otra igual, de su manifestacion, y causó los mismos efectos. e pedido al sor por todos los pecadores. estos frutos son conozidos