[TITLE]: 1798. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi Amigo, y estimado Padre Lector:
Recibio la Ysabel la de Vm, y en ella vi lo que para mi contenia, no respondi en el Correo anterior hasta ver si cumplidos los Doze Dias del ayuno, sucedia lo mismo que ay, pero sigue lo mismo con la novedad, que los ocho Dias primeros fueron de ayuno totalmte natural, padeciendo en el discurso de ellos una sed mui fuerte, tanto qe algunos ratos apenas podia sacar el habla del cuerpo, Cumplidos los ocho Dias manifestó el Sr como inclinacion a qe bebiesse, le mandé tomasse un vaso de agua, y le sentó tan bien, qe no se puede mejorar aunqe lo huviera tomado despues de una buena Comida, y sigue desde entonzs bebiendo todos los Dias algunas tazas de agua Caliente; tiene apetencia a comer, y está lo mas del tiempo, como si tuviera una grande enfermedad, a causa de los impulsos tan fuertes, qe tiene ,que ni ella los puede explicar, pero por esso no dexá de ir todos los Dias a comulgar, aunqe tan extraordinaria. Por las tardes no se puede levantar, y solo una noche ha ido a los exercicios, qe tenemos en este tiempo. Estando bastante debil sintio un impulso fuerte para ir a Huerta, y le mande fuesse, y assi en el Camino como allá se mantuvo sin novedad, y al Dia sigte fui yo tambien, porque me quedé con algun Cuidado. Yo cada Dia tengo mas qe admirar en esta alma al ver las cosas, y obras del Sr, que no se pueden comprender, hasta qe se digne por su bondad manifestarlas. Algunos ratos padece fuertes desconsuelos ,quando el Sr la dexa un poco en lo natural, y yo qe valgo tan poco tengo qe animarla ea. Esto es, mi P Lector, lo que [...] puedo a Vm dezir, e informar de lo qe hasta aqui ha ocurrido, oy Miercoles a las onze del Dia, que contamos Diez,yseis Dias de ayuno ,incluso este F Juan ya salio ea. No ocurre otra Cosa, encomiendeme Vm mucho mucho a Dios, qe tengo bastante necessidad. De Vm mis exps, y afectos al Sr torres, y a F Domingo, a quien escrivo tambien, por si está en essa, y qe no Juzgue l e olvidado. Queda de Vm como siempre este su afectmo Amigo, y Capn que es todo suyo en JC
Juan Ximenez Llamas
Oy 14 de Marzo de 98. @@@@@@@@