[TITLE]: [1765]. Carta de Antonio Isidoro Valdeón, rector del Colegio de la Compañía de Jesús de Cuenca, para José González Grande.
[BODY]:
Pepe
tu haras bien en seguir tu consejo y sosegar de esse modo tu alborotada conciencia. en orden à mi, como me considero mui ageno de todo delito Yà he tomado las medidas correspondientes à mi mayor expera y comprehension qe la tuya en estos y semejantes casos. De el presente vivia Yo mui olvidado, y prueba de ello qe sin reparo ni escrupulo te he confesado despues muchas vezs Lo qe no harè Yo mas, y por determon y resolucon unicamte mía buscaràs otro qe te confiese, con eso me pondrè mas lexos de darte escrupulos: oy Miercoles àDs
Baldeon