[TITLE]: [1707]. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]:
Sr y pe de toda mi alma
por donde tengo de empezar a contar tus misericordias porq no ay papel ni guarismo para contarlas pues no ay instante de la vida en el qual no animes con tu memoria amorosa [...] [...] [...] a el alma q te busca y quiere muchas veces ê dicho dios de mi corazon q el no tratarte ni traerte presente era bastante castigo para las almas pues se privan de tener consigo un summo bien q contiene en si todos los bienes que de veces as dicho a mi alma que te de lugar y tiempo y mi flojedad y tibieza no te le a dado como tu sabes o si yo tubiera verguenza y como no avia de lebantar los ojos de la tierra y derramando mi alma y vida y corazon ante tu presencia humillado y rendido te pidiera y pido perdon pues en mi a sido toda mi vida una ingratitud pues siempre me as dado raros auxilios y singulares por tantas almas como me [...] as dado para q me sirvan de exemplo y me llama para ti y tu sabes bien lo nada q e tomado de tanto bueno como me as fiado quiera tu infinita piedad no me castigues arrojandome de ti pague yo aqui y que soy yo para pagar paga por mi q yo te ofrezco lo mucho que tu hicistes por mi porq bien sabes q yo no valgo nada ni puedo nada pero todo lo quedo en ti porque tu eres el todosabio el todopoderoso el todobueno y eres mi alma mi vida mi riqueza mi hermosura y todo mi bien y de una vez digo lo q dijo S Agustin Deus meus et omnia o quien todo fuese obras pero ya q son palabras dalas tu vida alientalas q quisiera decirlas con lo intimo de mi corazon hijo de mi corazon yo no se lo que me digo dilo tu por mi q muchas veces os llamo a tu querida y a ti para q amemos juntos a el sr otras veces como pidiendo socorro a el modo del q se anega q pide fabor y ayuda mi querida de mi alma anda muy solicita conmigo (y todo es menester porque soy mala bestia) esta mañana sabado hice una accion q seria a mi entender imperfecion tome agua bendita porq iba a decir missa a el principio estaba y yo entendia q estaba como severa y despues de aver dicho missa estaba tan amorosa y alagueña como la esposa q conoce q la quieren porq le [...] merece y dice q no quiere q tenga la menor inperfecion porq para es mi esposa y q se enojara si otra vez executo la imperfecion dicha oy a mediodia estubo tan amorosa q sin saber como me halle diciendo hijo mio y conoci sin razon de dudar que era mi Sta la q lo dijo por mi quede en grande consuelo y grandes deseos de no desagradarla este mismo dia por la noche en Maytines a q ambos me asististeis estaban diciendo la creacion del mundo y repasando q todas las criaturas alababan a su criador y como hallandose indigna el alma de hacerlo se hallo con una interior respuesta y yo q crie cada criatura de por si para q me alabase no podre en una criatura poner el alabanza de todas? conq el alma se quedo humillada y como avergonzada de aver como difficultado lo dicho arriba. y que diremos del dia que Maria Sma Nra Me puso a su hijo smo en las manos del sto simeon se alegra el alma de considerar el jubilo del sto viejo y su jubilo nazia del sto niño de ver aquella senectud tan devota y amorosa con el sto niño q lagrimas derramaria el sto viejo? viendo a dios en sus manos el te tubo una vez y quien tantos años a le a tenido y tiene [...] todos los dias en las manos q diremos y q responderemos viendo lo uno y lo otro bien es menester abrir los ojos hijo querido de mi alma ayudame pues te toca el llebarme a cuestas mira si pessa poco lo dicho arriba dios me assista por ser quien es. en el particular de mi salud como ya bien y me parece es mucho regalo hacer muslillo para comer como tambien el q me embies vino yo no procure hacer llabe a la vota y si ubiera alla un buen cerrajero podia hacer la espita con dos llabes q yo lo pagare por aora trajo pablos tres alumbres de vino y no es gracia el beverselo. mi hermano esta peor prosigo con la untura y si se acaba embiare el frasquillo no faltando [...] ame dado grande gusto lo q dices en la tuya de q el alma q ni los pros pero ni lo adverso le inmuta y es la causa q como todo lo q sucede es disposicion divina y como esta la quiere [...] y lo inmutable del sr se lo comunica el que se le den a entender misterios muy altos y ocultos no me admiro porq dandose el sr con amor de amigo lo hace con las almas y assi no me admiro de la intelligencia de la sagrada escritura quien dije a mi sta vieja Ysabel tantos lugares de escritura como trae en su vida tras cada passo? porq hablaba dios por ella el sr contiene en si toda la escritura sagrada porq son palabras suyas y manifestandose el sr manifiesta la [...] escritura sagrada. dices que no entiendes como as de dar la luz que te dan a otros y es facil quando llegue la ocasion participar a los proximos quando se pueda prudentemente q no a todos sino â aquellos q lo recibiran bien como a tu viejo y Ysidro q esta mortificado y solo por la obediencia entra en ello y parto q tu le has alentado en el particular de las letras escritas en aquel corazon as hecho muy bien en no quererlas entender q el sr si quisiera te las dara a entender siempre e tenido esse dictamen de q no se quiera examinar lo q dios obra [...] no tengas en esse credito a Ysidro porq es buen hijo y es buen hermano tuyo yo queria hablar a Miguel ferz y me dijo no lo hiciera q el te dara bastante labor encomiendamele a dios mi querida esposa y mi hijo me assisten mucho en missa y quando yo los llamo para q me ayuden a recibir abrazos del niño dios o para q los tres le amemos antes de dormirme de noche
tu pe y Amigo del alma q te ama mucho en xpo
fr Manuel de Sta Leocadia
hijo querido de toda mi alma
adios querido borrico mio q yo te regalare pues me llebas a cuestas