[TITLE]: 1706. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hija de confesión Petronila González.
[BODY]:
hija Petronila de xpo
Buen provecho te haga y nunca mas medres q quedarte a lo tonto entregada amorosamente en el querido de tu alma aora podras unos ratos abrazar a este amorosisimo niño en lo intimo de tu alma y dejate toda en el y veras q buena labor que le hace y quando tu no la veas importa poco q el lo mirara y atendera por lo q a ti te importa dale por mi muchos osculos y abrazos y por todo el genero humano q tambien lo recibira a Paulilla dila q meza por mi a el niño y le arrulle y le cante. prosigue en tu recogimiento y mas q estes mas tonta cada dia que [...] esso te importa. mucho desseo q te vengas por aca dios lo haga si conviene y no te olvides de pedir a dios por mi q lo e menester y mucho porq debo y no pago a tan gran Dios q me espera y sufre el sr te de muy buenas Pasquas y años
toledo y dize 31 de 1706 siervo q te ama mucho en xpo
fr Manuel de Sta Leocadia
de mariquita recibid muchas memorias diselo a Po Pablo