[TITLE]: [1709]. Carta de Petronila González para su marido Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]:
J, M, J
Yjo mio
de sumo gosto sera para mi que estís buenos por aca todos la gocamos a dio las gracias el domingo estubimos [...] en la birjen de la salceda y esta semana estabamos en yr al madroñar y a la salceda si el tienpo ayuda el martes amanecio llobiendo si el tienpo ayuda la semana que biene yremos alcala y estaremos tres o cuatro dias y luego a madrid y tu ermana ba conmigo y el muchacho chico el saludabre esta puedes escrirbir que para el miercoles podra ser que no ayamos salido para yr alcala porque el tienpo esta mui metido en agua recibiras memorias de todos y se las daras a mi madre y a frazca de mi parte y de paulilla no dejes de escrir porque estoi con cuidado y con esto dios te guarde los años que puede y deseo alondiga a 11 de setiembre d este año de 1079.
quien mas ti estima y desea ber
Petronila goncalez
esposo mio Pedro pablo diez