[TITLE]: [1745]. Billete de Ignacio de Arisméndez para Francisco López, clérigo del correo.
[BODY]:
estando todos en el sitio, Cualquiera de los dos q se allaron, a la colocasion, con los abios de ensen-der, ensendera la vela, y ensendida, que esta la pondra en el suelo, en el sitio mismo que Pedro save y a los 3 instantes de arder sobre el sitio, ynpensada y maravillosamente, sin Ru-ido, ni cosa la mas lebe, se allara sobre la tierra las treinta mil onzas de oro, las mil de plata, i las alajas todas, al instante, que todo este fuera la vella, ella por si misma, se apagara, entonces cualquiera de los presentes Rompera la vela, i le sacara el oro, plata y anillos, se los entregara al Sr, Dn, Miguel, i despues que todas las cantidades y alajas esten puestas en cobro i guardadas A la satisfacsion del Sr, Dn, Miguel, entregara su merced mil doblones a mi criado, y me lo despachara, a la mayor bre-bedad.