[TITLE]: 1745. Carta apócrifa de Andrés Rodríguez Millán fingiendo ser Gil de Orzera, para Ignacio de Arisméndez.
[BODY]:
Mui sr mio i mi dueño,
rezivi la de Vmd de 29 de noviembre en la qe me espresa quedaba dispuniendo el ymbiar a su criado con la brebedad posible; por lo qe y aviendose pasado dos meses y medio con corta dife-renzia estraño la tardanza motibo qe insta a cansar a Vmd; pra saber el yncombeniente qe ocasiona lo dho pues me tiene con mucho cuidado, lo qe pido a Ds no sea por quebranto de salud ea en la suposicion d que no ai la menor cosa que se oponga a la conziencia en este caso como lo tiene asegurado en las suias; encargo a Vmd; prebenga a su criado, no pregunte en esta villa por mi ni pr; otro cualesquiera sujeto si solo por el correo que executandole asi ba con mas formalidad, y no sospechara si el que va por cartas, pues se nezesita yr en esto con pasos de plomo; Asimismo pongo en notizia de Vmd; como tengo sujeto de toda mi satisfazion para en aquel lanze que guarde las espaldas: como tambien lo nezesario para la execuzion de el caso, pues solo resta el que Vmd; despache a su criado para este pais con el seguro de que por mi parte no se dilatara un momento de luego que llegue y asi en esto como en lo que mi ynutilidad pueda contrivuir la [...] mui suia en la ejecuzion de sus prezeptos que con esto i no ofrezerse otra cosa quedo rogando a Dios me guarde a Vmd; por dilatados años
Belmonte y febrero 5 de 1745. B L M de Vmd su mas afecto y seguro sebidor
Dn Xil de orzera