[TITLE]: [1707]. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]:
hijo muy querido de mi alma
[...] empezare dios de mi alma a darte cuenta de lo q me sucede contigo a manos llenas das y anegas a el alma q te quiere en las aguas vivas de tu amor y sin saber como ni quando hechas el mar y le sueltas y la pobrecilla se derrite y se admira de ver lo q haces con ella y la indignidad suya parece (como q no lo aprueba) y luego la convences con evidencia dicesle hijo de mi vida y a el sugeto parece q no le assienta porq es palabra muy amorosa y le dices pues no eres mi hijo y di la vida por ti y assi eres de mi vida el sr se sale con lo q quiere y norabuena lo haga me consuela mucho lo q decia la Sta Me Teresa de gesus como via [...] tantas misericordias le decia dios mio no olvides con tanta facilidad mis ruindades y ingratitudes y assi q pussiera [...] en favorecerla tanto; pero juzgo q mientras a mas vamos a mas vamos. pediale a el sr q me alibiase el mal de la hernia y no se como fue q en lo intimo de mi alma me dijo q se quitaria y estaria bueno Y conoce el alma aquella voz tan imperiosa y cierta q no le queda razon de dudar luego mi Me de mi alma me dize hijo el sr te a dispensado esse trabajo y nues sra en una ocasion me dio a entender q avia de tener trabajos y esto mismo entendi quando me sacaron la cruz adornada de piedras q era de mi sta de mi alma mira si andamos buenos dices bien un pezezillo puesto a un torrente de agua no se puede valer y assi a menester respirar y tomar aliento como el q se anega y en verdad q algunas veces se a pedido ayuda a los amigo. digiste q no tubiese zelos de lo sucedido con mi querida de mi alma Leocadia y yo te digo lo mismo pero as de advertir q no por assistirte a ti me hara a mi falta porq la hallo tras cada instante referir lo q con ella me sucede es un infinito porq puedo decir q no se aparta de mi y mi Ysabel y Ana Ma con mis queridos Angeles q todos formamos el bayle para ir a Dios q tambien se alegra de q le canten y festegen. esta noche de mi Me de la paz en Maytines entendi me hechaba esta soberana Reyna una cassulla como a mi deboto s yldefonso y admirandome del suzesso me halle con una respuesta pues en tiempo de mi hija Ysabel no saliste tres veces con cassullas differentes? y despues aca cassi todos los dias no me pides una Alba o manto de pureza para decir missa? finalmente ellos nos cercan y atan ojala hecharan mucho q no pudiera nuestra miseria desatarle. mucho dice tu carta de este sobera sr sacramentado para el alma mucho la suaviza y regala y empeña el nos disponga para q seamos agradecidos q siento que sera grande lastima no corresponderla con fineza y fidelidad. Ysidro hecha mucho menos el q no le escribas y tiene seda que embiarte haz q el ordinario se vea con el ya esta mas redimido y quieto con averselo mandado y proseguira. e aconsejado a da josepha q se muestre un poco austera y severa con su tia porq para en adelante puede ser quiera subirsela a cuestas si la hacen comendado q juzgo sera porq a muerto da Margarita de robles q avia sido comendadora quatro veces y la q a quedado esta muy impedida y ella a reconocido q las monjas la tienen ojeada y ella lo siente brabamente porque no es nada tonta y lo columbra, y su tia es amiga de un poco o mucho que la quiera estime y reverencie y no es menester hechar leña adonde no es menester tanto fuego. tambien mi Mariana de Arenas me escribe muy afligida porq las monjas la quieren reelegir cossa q lo siente de muerte porq dice q no he lugar para dios sino buscar i inquirir de donde sustentar el conto doy cuenta de todo para q se ponga en manos del sr. da franca va mejor y yo la aprieto para q tenga sus ratos de oracion como siempre le e hecho y hare se encomienda. yo prosigo con mi untura y me va mejor gracias a dios. agradece a tu hera Ana Maria la offerta que la admito y la llamo y llamare siempre. quedo en no resistir aunq me a de costar mucho haga el sr lo q fuere servido lo q se es cada dia empeña mas y llena con unos toques amorosos q hace quejarse el natural y da unos suspiros amorosos hacia su amado. y aparecio el escapulario de mi querida Yhija Ysabel. el cuento de la abuja viene al pie de la letra porq es cierto q el enemigo tomo la mano para hacerle perdidizo y nunca lo estubo. quedo gustoso con la noticia de q aunq estas en cantaro metido te dege el sr en tu desierto. nunca me a dado cuidado el levantamiento de Napoles y [...] siempre se avia el mismo de bolver en confirmacion de lo qual dicen lo an escrito a el corregidor y se a confirmado la noticia q por causa de q el dia de 1 januario y su traslacion q bullia siempre la sangre q se guarda en una ampolla de vidrio y que este año no avia bullido que entraron en cuenta los Napolitanos q seria por los hereges con q se ayudaban y viendo que estos querian a Napoles para su Reyna Ana los alemanes para su archiduque se a redimido unos y otros los hereges se an refugiado a un castillo y los nuestros dicen q si derribaron la estatua de piedra de [...] Rey que aora la an de hacer de plata a avido grande tumulto y los nuestros an salido bien est ocorre demos gracias a dios. a Petrona memorias y no ay mas lugar
oy dia de mi Me de la paz tu amigo del alma q te ama mucho en xpo
fr Manl de Sta Leocadia