[TITLE]: 1709. Carta de Antonio Pérez para Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]:
Muy Señor mio
me alegrare que vm goze mui cabal salud, en compañia de la Señora Pretonila Y la aguela Y Paulita a quien me les dara vm, mis repetidas memorias la que Yo tengo martha Y luis esta a su obediencia. luego que vm, lea esta Buscara un mozo que lebe esta carta Y esse emboltero a ocaña a mi ermano felix que es el manteo Y no tiene con que salir de cassa mañana Dia de la Virgen, Y es encargo que me tiene echo que le a de menester Para esse dia Y perdonara Por los enfados que lo que costare el mozo, a la primera Bista se lo dare a vm, Y Reciviraa vm ms memorias de todos Ds gde a vm muchos as toledo Y sepre a 6 de 1709
sdor de vm q S mo bs
Antonio Perez
Sr Pedro Pablo diez