[TITLE]: 1708. Carta de Manuel de Santa Leocadia, religioso confesor, para su hijo de confesión Pedro Pablo Díez, boticario.
[BODY]:
Quiera el Altisimo dios que nada se haga que no sea de su agra yo hijo mio he passado unas Pasquas tontas algunos dias sin decir missa y pidiendo commutacion del rezo me a parecido necessario el hacerlo porque e estado muy endeble si mi tibieza y flogedad no me a engañado harto lo sentire. mi enfermera de los cielos y Me de mi alma me assiste a las comidas y en otras muchas ocassiones si no puedo comer me anima q lo haga aunq no tenga gana y si como algo q me sabe bien hace q dege algo y conozco q esta mi apetencia es por lo gloton q e sido y beborroton y conozco es grande misericordia Dios me haga templado en todo. mucho difficulta el lebantarme la vigilia de navidad a prima a la chalenda y ir a maytines y fui si quiso dios y en la missa del gallo el niño dios juzgo se reclino en el corazon de aquel sugeto y todo el dia andubo con el. mucho reparo [...] q en las tres missas de navidad me halle reparado y sin frio conq vino bien la calentadura dios se lo pague a quien mando entrase en calor a el sacerdote. aora es menester q el sr de luz y acuerde lo que sucedio a aquel sugeto juebes en la noche desde las nuebe cassi hasta las doce tiene de costumbre antes de dormirse recogerse con su Magd o con su leocadia de su alma y esposo casi lo q sucede todas las noches esta noche pues me dio su Magd un recogimiento q no cae en fuerzas humanas hallare el alma en una estancia muy silenciosa y secreta q cassi no percibe el alma segun lo sutil de la noticia q quieren participarla entendi en fe que el sr me daba por esposa a mi querida sa Leocadia con las mismas circunstancias q sucedio a su hijo troco el sr los corazones y tiene el sugeto el de su sa harto le pide a la sa que le labe y limpie con el mucho amor de dios y pureza q el sr le a comunicado conoci q tenia delante de mi un papel blanco yo no sabia para lo q fuesse y luego me sacaron una cruz hermosissima adornada em ricas piedras conoci que era la cruz de mi esposa y se alegro mucho mi alma y conoci q el papel era para q lo guardase. tambien el eterno Pe aprobo el desposorio y parecia que querian llebar a el alma por unas estancias hermosissimas y dilatadas a q el alma le parecio mucho gozar y como q se esmeraba y temia entrar en camino q ella no sabia; y acordandome de q yo estaba desposado antes con mi sa me dijo Mariquita q la conoci Pe mio estaba usted desposado porq yo se lo dije a usted pero aora el sr lo a obrado como usted lo a visto y assi cada uno es espezial misericordia del sr y como tal lo reconozco. el pessillo olvidado q tenia aquella criatura era este pobre sobre si seria ilusion lo q le dijo Mariquita fuesse lo q fuesse yo entre en mas amor con mi querida de mi alma y despues de esto sucedido es locura santa q le hace grande compañia estaba un dia de estos con mi querida de mi alma senti una cercania tan intima con un gozo indecible q desfallecia el alma a fuerza de tal misericordia como me sucedia con mi santa. ayer martes estando en missa mayor me recoji un rato y estabamos los tres juntos y me parecia q en lugar de los tres dones mi querida era el oro y mi hijo el incienso y yo la mirra por [...] lo q ê amargado a el sr con mi mala vida estando en esta consideracion entendi tener en mis brazos a mi querida Me Maria ssma con su precioso hijo en sus brazos el qual hechandomelos a el cuello me dejo inardescido y yo anegado en tanto mar os pedia a los dos me ayudasedes porq yo no podia ir con tanto juzgo q todo esto no a sido antojo porq me trae mas recogido. tambien estotro dia no me atrevia a llamar esposa a mi querida y me movieron para q la llamara esposa y lo dije tres veces y ella me correspondio tras tantas dandome a entender q era y a sido voluntad de su Magd lo hecho Dios sobre todo. e sentido que ayais embiado tantos despejos siendo alla vosotros tantos que para mi poco sobraba dios te lo pague essa limosna parece ser del gusto del sr pues lo augmenta y multiplica tan a las claras conq sereis seis personas para comer bendito Dios por todo. josepha esta buena y no le falta q contemporizar q no es pequeño trabajo. Ysidro prosigue en la assistencia de esta hacienda anda buscando fiador juzgo q le hallara estotro dia hechab a menos el saber de ti es buen amigo. puntual eres en llamandote de noche antes de dormirme os llamo para q amemos a dios y en la missa ay mucha puntualidad en assistir. mi querida de mi alma no se puede poner enfrente del altar de Nta Sra porq ay alli una pintura de s yldefonso q coje toda la testera no enfrente de No Pe S elias porq para decir missa la tarima q estava a la puerta de salir a la capilla mayor yo la quisse poner debajo del choro en la parte q hace cuerpo de capilla alli se dicen muchas missas los dias de honrras de los correos y el dia de la sta estara muy aseado y junto a el cuerpo de mi sta vieja y puede ser haga yo altar en el tiempo oy se a de pedir licencia a el Patron de la capilla q por No P Por no abra inconveniente. encomiendame a Petrona y Paulilla y mucho a dios q te gde mucho tienes q reir haz lo q quisiera
toledo y eno 15 de 1708 siervo y Amigo del alma q te ama mucho en xpo
fr Manuel de Sta Leocadia de mi alma
hijo querido de mi alma