[TITLE]: [1789]. Carta de Vicente Fernández, labrador, para Marcelina Díaz de Cuesta.
[BODY]:
Marzelina
aqui lo pasamos con arta tristeza pero no se puede remediar nada. el tio lo pasa ya mucho mal pues ya no ay ninguna esperanza de qe salga ya estamos ya esperando de dia en da ya emos puesto todos los recados pues no ay mas qe paciencia. el tio de vitoria esta en casa con la jitana pues quiso qe llebaramos a mi tia para traer aqella de lo demas aqui no an traydo criada. no se como me se dispondra el viage para yr por esa No ay otra novead por aqui si alguna cosa te se ofrece o quieres ablar avisa por el correo diras a onde quieres salirr o como y qe dia ya ves estas cosas aora como andan i no lo puedo remediar Mui pronto y afecto servidor
Vicente Fernandez
q s M Bsa
Marzelina de Tuesta
aun no tengo lugar para escrivir