[TITLE]: 1791. Carta de Manuel Joaquín Erejalde, apoderado, para Manuel Recio González, procurador.
[BODY]:
Salina de Guipa Heno 18 de 1791 Sr Dn Manl Recio Gonzalez
Mui Sr mio.
Doi recibo de la estimada de vm de 10 del q rige diciendo q a Madd tengo escritas dos cartas a Domingo de Zubilaga primo de elexalde, y tras no tenr respta alga, me veo con la novedd de q sin haberseme dado la menor parte, han tratado de composicion, abriendo corresponda con alga persona de esta villa. Ya ve vm q este paso arguie desconfianza, lo q se me haze mui sensible, y por lo tanto estoy resuelto a no dar la menor plumada, ni acordarme de semejte asumpto, q solo me ha servido, y serviria de suplir (sin el me-nor agradecimto) como he suplido los por-tes, y molestia de la corresponda del correxto Md y la de vm. Semejtes asumptos tienen a parar en esto. Bien sabe vm como me encargaron de Md me valiese de vm y pa acreditar se lo remiti la misma carta origl, conq puede vm escrivir alla agria-mente satisfagan a vm lo suio, y q se descuernen. No me es de poco sentimto q en este primer conocimto con vm me succeda esto, pero me servira de consejo pa no ingerirme mas en ningun asumpto, como no sea directo mio, y assi vm tome sus medidas oportunas, asegurado de q con el mexor affto y deseos de servir a vm queda este q se repite a sus orn
B S M
Manuel Joachin de Elexalde
PD No debo omitir q assi esta ulta de vm como la anterior lei a la Me de dho elexalde, y tergiversando, me impedio escrivir al proor Lujambio tutr d el pa q remitiese a vm el correspondte poder, y aunq pa mis asumptos q tengo pendtes en aql tribl del correxto le he escrito, no le he tomado en voca la remision de dho poder, pr qto llevo dho.