[TITLE]: 1798. Carta de Lorenzo Merino, médico cirujano, para un participante no identificado.
[BODY]:
Villavicencio y fevo 17 de 1798 Mui señor mio
Siga vm con medicinas q recetto, pues está bien dispta y no puedo quitar a cada uno lo q es suyo. solo advierto a vmrd q es esencial el manifestarle mas la herida, con lo ql se facilita el q salga mejor la materia q puede corromper el hueso y el q las medicins conventes se introduzcan mas bien pa obtener una perfecta curacion, y tambn porqe asi se descubrirá mejor la fractura, o hendedura qe pueda tener el hueso.
Si hubiere alga novedd avisen vms y mande vm con satisfaccion a este Su mas afecto y sego servidor
Lorenzo Merino