[TITLE]: 1789. Carta de Vicente Fernández, labrador, para Marcelina Díaz de Cuesta.
[BODY]:
Ordoñez 27 y Diciembre de 1789 Marzelina
quiernan los cielos divinos qe estas cortas letras te allen con la saluz mas cumplida qe para mi deseo juntamente en conpañia de tu pronto servidor a quien sus manos bo no te se tengas qe acer ninguna novedad por no aver escrito antes Bien saves lo qe pasa el juebes yce las diligencias par aver ydo a vitoria no lo pude lograr mi padre fue no e sabido si saliste [...] tenia escrito para ese dia y no fue ninguno de lugar para qe llebase la carta oy o sabado la echo entre vino al coreo Yo te puedo decir lo qe siento el no poder estar contigo y no discuro como ni acabo de pensar si acaso sabes como me abisaras por el coreo ya sabes no me puedo mober de casa el tio ba tirando, con bastante trabajo ast aora no sabe nada. no veo las oras de estar contigo para ablar de otro modo todavia no acavo de crerlo por averlo echo cargo al medico de lo qe avia dicho en santurde y me a dicho qe no ai dicho tal cosa. no estante si discures como estar juntos me avisaras por el coreo quanto antes pues no beo las oras estoy pronto a servirte en cuanto fuere posible ya [...] saves quien soy pretiendo el prosigir [...] si te se ofrece alguna cosa avisa por el correo
mandarias satisfacion a este tu mas pronto y seguro servidor q t M Ba
Fernandez
Marzelina Diaz de Cuesta
me abisaras sin falta quien escrive