[TITLE]: 1789. Carta de Vicente Fernández, labrador, para Marcelina Díaz de Cuesta.
[BODY]:
Enero y 6 de 1789 Marzelina
quieran los cielos Divinos qe estas cortas letras l allen con la saluz mas cunplida qe para mi deseo juntamente en conpañia de tu mas pronto servidor a quien sus manos beso con mucha razon te quegas si es asi verdad lo qe me abisaste pero no tengo ninguna culpa avindo escrito cuatro con esta en el mesmo dia qe estubo [...] [...] te respondi no tube lugar para darle la cart a ella la ynbie con la moza a treviño a ver si la encontraba no la encontro y la echo en el correo otra te avia escrito antes qe bendria [...] otra le di a grandibal aunque no tengo confianza si la echara qe la echara en vitoria y otra llebo la moza el dia beynte 26 de diciembre al coreo de trevino dirigidas para tu ermano marcos no podras menos de averlas [...] lo mesmo le dige a canpo qe estubo conmigo y me yzo el cargo mucho e sentido el saber eso asle cargo a marquos no podra menos de averlos recivido aunqe yba la de ay [...] adentro para ti como esta y asi no me eches a mi la culpa te digo me abisaras quien es el qe te escribe ya conoco bien la letra pero no estante me diras quien y ablare de otro modo ya se no te as de fiar de chicos qe dices qe Beninno te la lera esas no son cosas parero tu [...] sin tiempo no porqe no te lo tenia dicho lo que ai as de acer yo le yce el cargo al medico de lo que avia dicho en santurde me digo era todo mentira todoavia tengo tantas esperanzas de que no estas qe no de que estas y asi si no as conocido alguna otra cosa mas qe antes qe marchara de aqui no tengas cuydado de mi cuenta [...] y en caso qe sea ya saves mi animo por mi no abra ninguna cosa qe benzer y si acaso la justicia te toma la declaracion diles lo qe quieras pero la verdad no te tiene cuenta el decir mas te an de mirar y ya les dige a mi tio lo que habiamos tenido y don Manuel el de ure no te digo aora lo qe me digeron no saves lo qe te as echo asta saverlo claramente ya no tiene remedio no se lo qe devo por estar contigo y no acabo de pensar como ni quando porque despues qe tu marchaste no me e mobido de casa a vitoria a vido ocasion de yr y no me an dejado y no se como acerlo ni adonde mandarte a salir porque el tio esta [...] y a los ultimos sin ningun genero de saluz no ay mas qe paciencia mi padre esta ya aze quinze dias en la cama de una qemadura en un pie ya se lebanta ya aze diezyseis dias qe no ydo a la cama aunqe bienen dos ombres todas las noches a velarlo mira si acaso discures como estar guntos me avisaras por el coreo ya ablara yo de otro modo si quieres escrivir de ocho a ocho dias me podras escrivir tendre mucho gusto de saber como lo pasas me abisaras sin falta quien escribe No ay otra ninguna novedad qe te puda participar aora y e tener cydado en el corro de ver si escrivo no suceda como ast aora y mandar con entera satisfacion como [...] ast aora no deseo otra cosa que servirte en quanto pueda y asi qualquira cosa qe se ofrezca aqui estoy pronto a servirte no se con quien enbiar lo que me dijiste qe trayria de vitoria
Manda a este tu mas afecto y pronto servidor q t M Ba
Vicente Fernandez
Marzelina diaz de Cuesta
Marzelina en bista de qe me das la absoluta de qe te mande salir a donde [...] y en bista q yo no [...] te digo si pudieras tener una noche aqui el agria eso por ablar contigo aunque yo no te devia de pedir eso si aces animo de benir avisaras qe noche para las diez qe lleges esacto