[TITLE]: 1711. Carta de Colodro y de Adán para Juan de Guzmán, colegial y canónigo de la Iglesia Magistral de San Justo y San Pastor.
[BODY]:
Amo Dn Ju
no te ê respondido antes, porque a Dn franco se le olvido darme la carta y me alegro te mantengas con salud, y que tu hermo aya escrito para que se pueda tapar una trampa que emos contraído sobre unas piezas de Barragan, que lo e sentido infinito. A custodio le dije el encargo dijo lo ejecutaria. En orden a lo que me propones de que pida la llabe del cuarto debo decirte, que no es punto mio darme por contento de lo que ellos desechan y pidiendola es manifestarme satisfecho a sus favores quando es gravissima injuria, y assi tengo animo de estarme arriba. el animo mio es permanecer aqui todo el verano, y discurro que ara lo mismo torrecilla quien te embia m no se ofrece otra cosa a Ds q te gde m a Alcala y Junio 13 de 1711
tuyo
colodro
Am D Ju
amigo Dn Juan pr ausencia del sr Dn Pedro Rvi la de Vmd a quien devo decir q Respecto de no haver quarto alguno de verano el mejor medio sera escrivir al sr Dn Pedro q embie la llave de su quarto o que diga se la den a Vmd pues se la ha dejado en una casa de esta ciudad para escrivirle pondra Vmd pr Casarrubios La torre ea servor de Vmd ea
Adan
Amigo; Dn Juan me parece se ira para Sn Juan y assi por Dios dispongas dinero para redimir el empeño que te e dicho, y para que pueda disponer su biage.