[TITLE]: 1733. Carta de Francisco García de Ávila, capellán, para José Navarro.
[BODY]:
Muy Sor mio:
Las Religiosas de Me de Dios han pedido al Arpo Obpo mi Sr qe dé providencia para la satisfaccion de los alimentos y piso de las dos sras Corvarí, y se les ha respondido, qe Vm los entregara, por lo qe me manda S S decir a Vm qe se sirva dar providencia de pagar los referidos alimentos, y piso como lo tiene comunicado con Vmd su Illma. Y quedo con segura voluntad a la obediencia de Vm, a quien ruego a Nro Sor ge â vm ms as Murcia y Febrero 8 de 1733.
B L m de Vm Su mor seror amo y cappn
D Franco García de Avila
Sr Dn Joseph Navarro