[TITLE]: 1766. Carta de Pedro Palacios, médico, para Francisco de Barahona, escribano.
[BODY]:
Mui Sr mio
de valladolid, me escriven, como vmd ha ganado el Pleito, que sobre ab intestato de su cuñada, seguia conmigo, de lo que le doy, la enorabuena, y no le ariendo la ganancia, porque assimismo me escriven, que lo supo vmd y Pedro del Gallego ambrollar y aparejar bien, pero, que su nulidad es clara, en el fuero de la conciencia, y que los sres solo sentencian por lo Alegado, y provado. yo he cumplido con sacar la cara por mi muger y ptes con Dios, y con el mundo. y sentiré que a vmd se lo lleve el Diablo, por interesses del mundo, porque no remedio, mi daño, y se malogra su Alma que tanto costo a Jesuchristo, como la mia. Dios lo traiga a verdadero conocimiento, y le conceda su Sta Gracia Madrid y marzo 26 de 1766.
si puse el Pleito, fue porque cucalan, y Juan Antonio mrz, ya difuntos, me dixeron, que no sabían como vmd dormia, porque su cuñada, no hizo tal poder, ni estuvo para ello
B L M de vmd su servor
D Pedro Palacios
Sr franco Varona