[TITLE]: 1706. Carta de Juan Plaza Lodeña para Sebastián Páez de Saavedra.
[BODY]:
Mui S mio
estimo en el alma las buenas noticias de su salud, Junto con estas mis señoras Dona Ajustina y Doña Ana quedan a su disposicion para serbirlos con fina boluntad de Dn Diego no e sabido, Conque me obligo a enbiar a mi Criado por Ser Siempre el buey p todas funciones que le aseguro que no ubo honbre que qusiere hir conque ayer tube carta de Dn Marzelo por la estafeta en que me dava quenta de Como Ycieron prisioneros 7000 mil que abia, Con su cavo que era aUmada. Dn Diego asi Como llego le ablo el Corejidor y fue a una diligencia de toda confianza Y secreto aunque no me dize, Dn Marezelo que diligencia por no saberla oy espero Mi Criado, Dios nos asista que le aseguro que Yo no bivo Con tantas Cosas que me aCavan Conmigo y despues bien agradeCido. A esas Mis Señoras beso la mano y que las tengo en enbidia por reconozer an salido de este ruin lugar. Dios los trayga Con Mas quietud que asta aora q si lo espero de Su alta probidencia a quien los guarde d esta su casa y pastrana 20 de octubre 1706 años Su mas afecto amigo y Serbidor que su mano bessa
Don Juan Plaza Lodeña