[TITLE]: 1784. Carta de Jerónimo de Diego, labrador, para Catalina Caballero.
[BODY]:
Querida y Amada Cathalina
No puedo menos de Poner en tus dichosas manos estas cortisimas letras: baliendome de mi corto y tenuo disqurso: pidiendo la licenzia a la pluma para poderte esplicar Mi atrebido Pensamiento y contar mis Lastimosos trabajos Lo que espero que luego que te los Refiero Como tan Qerida y apasionada a mi te doleras y conpadezeras de mis trabajos Y espero que en continente pongas tu demanda para salir de aqi.
As de saber Que me allo en una carzel sumamte penosa cargado de prision y de noche en un calabozo el que en el se alla todo lo aparente para pasar buenos rratos alli allara la Gran conpañia de rratones y escarabajos sin otras sabandijas que estos en tu ausenzia me dan conbersazion y dibierten no quiro decirte mas de mis males Porque no tomes pena.
Te digo Que estoi firme a cunplir mi palabra y servirte luego que nos casemos Que te serbire no como marido y si como esclabo a tu padre y Madre mete prisa a fin de salir de aqi: si me sacas de aqi lo qe gane sera pa yuda de pagar la dispinsa pr Dios que no te olbides y les pido a todos perdon en lo que les hubiese ofendido daras memorias a tu padre Madre y erma y ai las tomaras a medida de tu deseo en el ynterin quedo rogando a Dios te Gde los años qe te deseo.
Guadalaxa 5 de Agto de 84. Quien Mas te estima y ber desea
Geronimo de Diego