[TITLE]: [1780-1790]. Carta de Felipe Payssa para un destinatario no identificado.
[BODY]:
Mui Sor mio:
en respuesta á la estimada de Vm de 31 de Julio proxi-mo, debo decir, que seguramte no han informado á Vm bien de la Conducta, y Circunstancias del R Thomas Ca-nal; á qn sin embargo por Complacer á Vm extendere sus licencias qe debuelvo, siempre que dé muestras de ser-vir debidamte el empleo de vico de algun Ror qe lo pida pa este efecto.
Con este motivo renuevo á Vm mi fina voluntad, y Ruego. Badalona 3 de Agosto. Sor Dn Phelipe Paÿssa