[TITLE]: 1752. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]:
Julio 5 de 52 Sin embargo de que mis Documentos y Cartas no te sirven de govierno ni haces caso de ellas, y no ttenia animo de escrivirte, sirve esta de acompañar las dimisorias para que ai tte ordenes de evanjelio, y missa, y con qualquiera sor Arpo o Obispo, para que con esso no ttengamos que vesar las manos, aqui, a ninguno
escrivo a su ema este correo, y las gs de lo mucho qe nos a favorecido y consiguido que tengas alguna mas renta, avisaras, para darte la orn de venirte conque assi procura cojer lo que poedas, porqe si no no ttienes que comer Ds te Ge ms as Burgs y Julio 5 de 52
Tu Pe Thome
Hijo Pedro
Puede ser q la caridad de s ema tu amo aplique algn Venefizio simple si acaso as echo pa Merezerlo, etc.