[TITLE]: 1755. Carta de don Francisco González de Arce para el doctor don Domingo Antonio de Angulo, colegial de Santa Catalina.
[BODY]:
Mui sor mio y Paisano;
consiguiente, a luego que recibi el despacho y la carta de el señor Merino, Vicario y Juez eccco en esta Ciud de Toro, le puse en M de Joseph Fuentes de el Hoyo, en el mesmo dia de su recibo, o siguiente y haviendole noticiado a dho señor Dn Antonio Merino le respondio segun me dijo se hallaba, al presente ocupado pr una beemencia de un señor Clerigo (lo qe en realidad fue asi) y que su declarazon precederia para el siguiente, o subsiguiente correo, y haviendole apurado desde el dia de antes de ayer para que tubiese efecto para el Correo de oy, bino en la tarde de este dia, y a presencia de [...] [...] mi señor tio y de Da Maria de Obregon Chabarria, me dijo que el señor Bicario le havia manifestado no debia hazer tal declarazion lo primero prque no hera su Juez el de esa Unibersidad, y sobre cuyo asumpto le havia manifestado una cartta de Zamora del antezedte Señor Probisor de este Obispado; lo segundo prque el egercia la Jurisdicion de Juez eccco de este Juzgado; y lo tercero porque tenia su Juez quien no se lo mandaba y haviendole suplicado que para ebaquar mi encargo con la formalidad debida se sirbiese poner la notificacion y respta de dho señor Vicario se nego a todo y por si por otra parte podia conseguirlo, me bali, en este mismo dia de el essno Gaspar Sanchez de Arzilla para que notificase e hiziese saber el nominado despacho a el espresado señor Vicario Merino, se nego tambien absolutamente a ello; en cuya bista se le debuelbo a Vm para que en su virtud y de lo acaezido tome las Probidencias, qe halle pr convtes ynterin yo quedo pidiendo a nro señor ge su vida ms as Toro y Agosto 20 de 1755.
B l mo a Vm su ms afecto servor y Paisano.
Dn Franzco Gonzalez de Arce
Sr dn Domingo Anto de Angulo