[TITLE]: [1780-1785]. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para un destinatario no identificado.
[BODY]:
Muy Illtre Sr
Haviendome VS enviado al Seminario, sin decirme el Porqué; sino, que suplicasse dende aqui, passo con el presente â executar la Dispossicion de VS Suplicandole con las mas vivas expressiones, y rendida Summissión se digne (si assi bien le pa-rece) hazerme Sabedor de la Causa, para poder dàr â VS una condigna satisfacción, y legitimo descargo de mi Conducta; pues me parece por la Misericordia de Dios, en la Estación presente no remordirme la Conciencia de Cosa alguna: Por tanto pido â la Bondad de VS se digne de dexar-me salir de esta Casa, (en qe gs â Dios no estoy Violento) para mejor poder responder â VS en lo que tenga â bien avissarme, ô reprehenderme Y por quanto todos los Curas parece estàn conju-rados contra mi, pues lo mismo es poner los pies en una Parra, qe llenar la Cabeza del Rr de mil infundadas especies; Cosa qe puede contribu-ir muy mucho â qe no haga de mi la devida Con-fiansa, por mas exacto qe sea en el Cumplimi-ento de mis obligaciones; Para dejar calmar essa Broma, y cortar de rahiz las sequelas; me parece seria del Caso enviarme â Cardedeu (si es de su beneplacito) â substituhir el Puesto del Rdo Juan Llado Benefio de alli, y actuàl Presidente de una de las Conferencias Morales, que hay en el Collegio Episcopal de esta Ciudad, para quie-tùd mia, y de los demás. La mencionada substitu-ción varias veces ha pedido, y actualmente pide, con todo encarecimiento, no solo el Ayunto, sino tambien todo el Comùn, por falta de Missas y Operarios, y con remitirme alli, quedariamos todos en Paz, y la Necessidad socorrida. Lo que todo someto â la dispossicion de VS cuyas ordenes de-seo siempre obeceder.
B L M de VS su mas atto Servr
Thomás Canal Pbro Vicao Suplica