[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
AVe maria
Sor Don Juan
Rezimos la de Vmd con sumo gusto por saber se mantenia en salud quiera Dios al presente se mantenga con ella, en Giroma, y en mi no ai novedad, mariquita todas las oras tiene nobedad con los azidentes que le dan, que se pone para morir, i se pone mui aflijida, i dize que no puede bivir, i mucho mas se aflije biendo que Vmd no biene que Juzga que el obispo lo tiene a Vmd detenido, mi Señora Doña Rosa queda sin nobedad en la salud, y a sentido mui mucho el que Vmd no le aia escrito, i asi si Vmd se detubiese algunos dias no deje de escrivirle aunque no sea mas que dos Rienglones, i queremos que aia paz; en el lugar no ai nobedad ninguna, en la estada de Vmd cada uno Juzga lo que se le antoja, de si es por esto, o por lo otro; y asi lo que yo le aconsejo a Vmd que se benga de contado, i no aguarde un istante mas, i que una bez se a de despedir de el obispo, pues sea quanto antes, i entonzes se sabra lo que manda, o determina; ha Remito esas dos zertificaziones [...] y la carta de Caraballo, el medico de aqui no a querido firmar la suia, ni azerla en otra forma, i para lo que a echo a sido menester enpeñar a mi senora Doña Rosa que por mi no lo quiso aZer, ni por ninguno de casa, en que consiste no lo se. Reziva Vmd memorias de maria, Jiroma, i mi señora Doña Rosa, i Zeso i no de Rogar a Dios le guarde m anos, i que benga presto Minaia, i Junio 3 de 1754 a de Vmd ex corde
que S M Ba
fr fran de Almagro
Sor Don Juan Antonio SeRa