[TITLE]: 1750. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]:
Amigo y mi dueño
sera para mi de gran gusto el que esta te alle como yo deseo por toda mi casa quedando todos mui consolados por aber sabido oy dia de la fecha de tu salud por aberme enseñado la pepa una tuia y aberla pasado por mis ojos.
querido yo e strañado mucho de tu gran pereza; no por mi si por otros sujetos como a el Biziretor de Recoletos y a Cordoba.
A la pepa le abia dicho que yo le daria lo que se le ofreziera y lo que pudiese; pues de quien es la culpa. pues parezera que dan estos mercaderes un mundo en delantando 4 R y mas siendo un sujeto abonado como tu; pero tu tienes la culpa, pues como tu sabes, yo te lo diera; oy como te lo di ayer sin tener la guarda que oy pues para dar todas la semanas 30 ô 50 no estamos como dijo el otro tan probes y (aquel
te buelbo â dezir que le dije a la pepa que yo era sienpre Cemedo que por que, no se abia benio Derecho a mi casa que si no lo tubiera lo buscara como lo e cho ôtra bez.
tu que tienes memoria me daras Razn yndibidual de lo que te se pregunta por êsa esquela Adejunta;
Aqui êmos estado con la corte mui corteses y muy ôcupados) tenemos corejidor Nuebo y ês yjo de Bezino de Alcala y a el parezer; âora Bueno âyer ân traydo â la sseñora Mariposas [...] sa del Val en rogatiba su majestad quiera darnos Agua; de Parte â mi Anjela y mias muchas cosas y en el ynter quedo pidiendo a Ds te ge ms as Alcala y Abrill 24 de 750.
Tuio sienpe de Corazon
Gaspar de Cemedo
Querido Matheo.