[TITLE]: [1780]. Carta de Luis Varela Fuertes para su cuñado Domingo Gómez.
[BODY]:
hermano de mi mayor estimazion
sientto mucho el que usted no estte mejor ttocante A las diliJenzias para ustted Se Azen el Sr [...] Muñoz [...] Palabra A mi ttio [...] Bovello que se [...] Abriria el Juizio pues que le Abia a ustted de Rejistrar su bida el Proqurador A rregistrado Los Auttos y dize que no Sabe Como Ayan dado Los Señores La Senttenzia que No Alla Causa para ella La morena estta A besittar los Señores para que mañana Pidan Los Auttos porque oy Se echo la Pettizion y no Los pidieron me Ara ustted el fabor de ynbiarme un papelitto y dezirme Lo que ustted Le respondio A el hermano de Puerttas quando A ustte Le dijo Lo que Lo que ustted ynbio A dezir en el papel A la Morena y Con estto Mande en Cosa que le Puda serbir Serbidor de Vmd y quien desea berle Libre es Su hermano
Luis Varela fuerttes
hermano Domingo Gomez