[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
AVe maria
Sor Don Juan Antonio
en la que Vmd escribio dias pasados bimos como abia llegado sin nobedad alguna, i que se mantia sin ella, de que todos nos alegramos mui muho, y que para todos sera de gran gusto de que al presente se mantenga de la misma suerte, y que fuese tan bien Rezivido de todos esos sugetos, y que lo Regalen tan bien, Dios se lo pague a todos. por lo bien que lo azen; por haca no ai nobedad ninguna, ni en la salud, ni en otra cosa alguna, todos Retornan sus cariñosas memorias, De la espezie que a Vmd escribi en la pasada, no se a buelto a dezir nada, y es que cada uno dicuRe como se le antoja, hair, me dijeron que Juan Antonio se abia ido a rdenar; Ast aqui tenia escrito quando llego Juan Garzia, con la de Vmd y tubimos grande alegria por saver que Vmd quedaba bueno, y con algun sentimiento por ber que no benia pues lo deseamos por oras, todos, pero por dia mas, o menos no se benga asta ber si azen con Vmd algunas espresiones de carino que segun lo que Vmd me dize no dudo que las haran Reconozidos de lo que con Vmd an escrutado, que Dios permite muchas cosas para purificar las criaturas, quiera Dios que asi sea que asi se lo pedimos a su majestad; la carta se la he leido a mi señoa Doña Rosa i queda satisfecha. El despacho se la notifico a Don Carlos, por Jabie [...] r el de San lemente, el notario [...] y el despacho se le a dado a fr Gregorio, i la ynformazion la an de azer maña, con Martin de Minaia y en aziendola de contado la Remitiran, i no se a podido antes. Lleba el dador de esta Zien manojos de espaRagos, que esos an parezio ser bastantes; Aqui no ai oi nobedad alguna que partiziparle a Vmd Dios me le guarde m años, i que benga presto, Minaia y Abril 8 de 1754
de Vmd ex corde que S M Bsa
fr fran de Almagro
Sor Don Juan Antonio SeRa