[TITLE]: 1786. Carta de Quirico Madriguera, presbístero, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]:
Muy sr mio:
he practicado con toda eficacia la diligencia, que vm con su estimada carta de 25 del proximo passado me encargo, valiendome de la gente mas anciana (assi hombres, como mugeres) de este pueblo: y ninguno me ha sabido dar noticia alguna del que se pida; por lo que nada he podido averiguar Tal vez si se sabia el apellido del Isidro a quien se entrego la Ines (que seguramente consta en el libro del Hospital) se averiguaria con facilidad. Doy a vm y a s s Illma repetidas gracias de averme concedido al Rdo Placido Julia por vicario, segun avia yo suplicado me concediessen y quedando als ordenes de vm, ruego a dios le gde ms as Hospitalet y Marzo 2 de 1786
B l m de vm su mas afto serdor
Dr Quirico Madriguera Pbro
R Sr Dr Dn Agustin de Almarza Pbro y serio