[TITLE]: 1772. Carta de Nicolás de Lanuza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Mui sor y Dueño mio:
Diez dias ha que el pobre pacientte, Dador d estta no sosiega de un dolor reumatico tan fuerte, que rompe en mal de corazon 2 o 3 vezes al dia, e insttando por horas el remeo y su regreso, segun comprehendera VS de la Certificacion, que lleva, de acuerdo del Medico dispuse su marcha, a cuio fin no pude omitir pedir en esta Tesoreria de Rtas Provinzs en estte dia ochocienttos rrs Vn paa el costto del Viage y demas causado en que no se comprehende el dinero que ha de pagarse al Prior de sn Juan de Dios, y pasado el Correo proximo en que aguardo la Lettra que pedi a VS formare la Cuentta
En todo el citado tiempo no se ha desnudado mi Muger y familia como lo informara el enfermo que sabe no se ha sosegado un instante por esttar continuamte a su Cabezra y que no experimentase el pobre y desemparado Caballero faltta en cosa alguna, y mediar VS en estte particular, para acredittar mi deseo en su obsequio, a cuias orns me ofrezco, pidiendo a Nro sor gde la vida de Vs ms as Arcos y Junio 26 de 1772.
B L M de VS su ms rendido servor
Nicolas de Lanuza
Sor Marques de Sobremonte
El Medico encarga no le den un leve disgtto en la Casa donde fuere a parar, porqe no sano del dolor, y fallezera sin remedio