[TITLE]: 1771. Carta de José Escudero para sus sobrinos Patricio Escudero y María Antonia.
[BODY]:
Carisimos Patricio y maria Antoa
esta solo sirbe para deciros que el dia que parteis sacaron a la plaza todo lo enbargado a mas el trigo, y del francho, y el macho de labor especificandolo en el pregon, y porque dixo el escribano que no se podia embargar el macho de labor se lo quisieron comer tratandolo como puedes presumir y palabras mui tediosas incuriandolo de todos modos; y porque el francho le pidio testimonio de que bendia su trigo, y el macho, ámenazo a el escribano si lo daba y tambien a el francho. nadie a puesto cosa. asi procurar adbertir las cosas que puedan serbiros a buestra defensa, que por aqui todo es enemiga oi parto á Autol por aqui no me descuidare a Dios el que os gue Grabalos, y 10bre 4 de 71. Buestro tio Joseph
Patricio y Maria Antonia.