[TITLE]: 1765. Carta de fray Diego Faura para Francisco de Barahona, escribano.
[BODY]:
Alcazar de Sn Juan, y Abril 13 de 1765 Sor Dn Franco Varona, mi Amigo Dueño, y sor;
recivo la muy apreciable de Vmd de 2 del que rige; zelebro su salud, y la de su sra Parienta, a quien hara presente mi atencion, y ofrezgo la que gozo, sin novedad, gracias al sor, bien hallado, y en Pais muy de mi gusto.
Amigo, siento, que mi Paysano no hayga echo lo que me insinuo en los Autos de Vmd, pero espero en Dios quede ayroso en ellos, segun lo es de justicia. Yo le escriviera, pero creo, segun me escrivio, que habra salido ya de ay, para toledo, y fuera frustada mi carta, y tal vez con su disidia no haria nada. Las contemplaciones, y respetos en los juezes son muy perjudiciales, y no les haorro la gancia. ya sabe Vmd le soy su Appdo Amigo, y assi mandar con la satisfaccion, que le servire con afecto, con el que quedo rogando a Dios me le ge mus as e
B l m de Vmd su mas Afecto Amigo seguro servidor, y cappn e
Fr Diego Faura
Sor Dn Franco Varona