[TITLE]: [1721]. Carta de Juana María de Toledo para José Rovira y Arnella, fraile y prior.
[BODY]:
Pe mo
todo lo que dize el Sr mirete es cierto; y se que se hubiera Concluydo su despacho si no hubiera estado Dn ml ayer molestado de una Colica por haberse quedado antes de anoche asta la una trabaxando; por Cumplir Con la palabra Y se que mañana [...] que es feriado; lo a destinado para eso; porque oy se lo a embarazado; un pleyto [...] de una Sa de tortossa y no ay que tener Cuydado que es del mio el tenerlo