[TITLE]: [1788]. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]:
Querida Mariquita
recibi la tuya, y en ella veo parece estar mas aliviada de tus achaques juntamte selebrando la salud de mi hija, y al mismo tiempo siento en mi alma la indisposicion de Madre. quiera Dios con su poder aliviarla. Dios te quiere a ti mucho nunca te han de faltar desazones, llevalas en su amor pues es su santisimo gusto.
No te canso mas daras ms bessitos a mi hija a Me Compadre a tia Joachina y Andrea Thimo. qe no tengo olvidado su encargo. y tu recibi mi corazon, con el qe ruego a Dios por la salud de todos, y en particular por la tuya y la de mi hija.
Tu esposo qe de corzon te quiere y ver desea
Bazo
Esposa y qda mia Ma Gutierz