[TITLE]: [1772]. Carta de Diego González Pardo para María del Carmen Bertrodano.
[BODY]:
Esposa
esto ba aparte para q no lo olbides, en primero lugar el Juebes en yendo el aguador alla diras si as de confesar el Domingo, pa q me sirba de seña desir fu-lano quantos caños tiene la pila de la puerta de triana prq al instante me lo dira, y yo pre-bendre q benya la señora, y luego pa q te sirva de seña a ti, q a benido es q el mismo dia q baias a confesar allaras enfrente de la puerta al salir en la pared, de enfrente unas letras de almagra q dira año es señal q la señora esta esperando en la sacristia sin miedo luego q tengas la ocasion lebantate y metete pr la pu-erta de la sacristia y deja lo demas de mi cuenta, cuidado no te corte ni andes paba, si estubiere la chica ai di espera q boi a beber agua pq me a dado mareo al confesor si confesares le diras yo boi a desir q Vm, me dijo no comulgara oi porq abiendo bebido agua anoche despues de las doze, si mi madre lo sabe, me reñira y asi se lo diras a tu madre y se iran solas a comulgar asta q bas tanbien alli junto y quando beas q descubren a Su Magd, pa dar la comunion mudate y pr fin qdo mejor te paresca ya digo entra pr la pta de la sacristia sin miedo q ya te esperaran y conoseran, una Vez q veas las señas de la letra de almagra al salir de casa q si no te estaras quieta otra prebension echaras a tu arquita dejando todo bien Guardado la llave y te la traeras o algo q tu no quieras q te quede alla [...] cosa q no pongan reparo en nada, y si pasare d este Juebes, pa despues te escrevire otras señas y quando no las aia, bastara la seña de la mujer q te diga con la caveza bamos y se lebante bete detras si miedo y aDios Dueñ del alma,
tu esposo q te adora