[TITLE]: 1786. Carta de Jaime Montaña, capellán, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]:
Muy sr mio:
participo a VS como el hombre, que me informo cerca de los Padres de la Niña Ynes exposita me informo malamente; pues ha averiguado ser falso lo que tenia por cierto, y assi solo resulta que se esparcio una voz que eran los Padres expresados; pues dicho Joan Ventura vino muchas vezes a ver la dicha Niña; y la dicha Eularia Mones (dicen) aborrecio a su marido, y criaturas, por dicho Ventura, y sus criaturas. Que es quanto puedo informar. Dios ge ms as su vida Viladecans 24 enero d 1786
B L m d VS su mas atento serdor y capallan
Jayme Monaña vicario curado d Viladecans
Sr Dr Dn Agustin de Almarza