[TITLE]: 1787. Carta de Felipe Payssa para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]:
Illmo Señor:
Muÿ senor mio, ÿ de mi mar respeto, ÿ estimn: siempre los desvalidos procuran proteccion, ÿ pien-san hallarla, en los mas arrimados á los Poderosos, ten-go el honor de estar inmediato à la sombra de la benemerita Persona de V S Illma; assi que incluio las adjuntas licencias, por si serà del agrado de V S Illma, modificarlas, pudiendo asegurar moralmte que està enmendado el supte segun tengo noticias de sugetos integros; veo la mira tiene V S Illma que pienso es, removerle de las distracciones; pero tal vez, se podria suplir, con que el Parroco le delate, ÿ diera aviso á V S Illma io quédare muÿ obligo al logro de la supca, ÿ siempre deseoso de las orns del maior obseqo à V S Illma: Dios gde á V S Illma los ms años de mi deseo:
Barna 31 Julio de 87 B L m à V S Illma su mas obligo servr, ÿ amigo
Phelipe Paÿssa
Illmo Sr dn Gavino de Valladares, Obispo.