[TITLE]: 1769. Carta apócrifa de Bernardo Gómez Velasco, fingiendo ser anónima, para Pedro Pablo Abarca de Bolea, conde de Aranda.
[BODY]:
Bitoria 24 de Marzo de 1769 excelentissimo conde.
los dias primeros de Febrero salieron de Madrid los contrarios sin lograr los yntentos que contra v exc pretendian hacusar de traidor lo que he celebrado gustoso pero habiendo llegado ha esta de vitoria a cierta diliguencia he tenido noticia como se halla preso el buen Bernardo gomez y si hes sobre esta materia no tiene culpa alguna hantes bien le escribi dos beces sobre lo que a v exc le sucedia para que rogase a Dios sobre lo que a v exc le pasava y si es caso ser sobre esto su prision no hes bien que paguen Justos por pecadores y con hesto v exc repare bien su conciencia para que no perezca ese Justo hombre yo con hesto descargo mi conciencia pues considero haver balido a v exc mucho sus oraciones pues en mi y en el haia [...] la buena dicha de v exc que lo sepa mui cierto y lo repare v exc como se deve para bien de ese Justo baron a v exc ge ds
por mas hespacio dare noticias de todo.