[TITLE]: 1759. Carta de Cándido Pérez para su padre Bernardo del Campo
[BODY]:
Parde y sr mio;
deseo que Vmd aya hecho su Caminata dee Barzelona con toda felizidad restituyendose bueno en esta suya Maria Ana y Yo lo quedamos para servirle en quanto nos mande con todo afto
el dador dee esta es D Manl Crespo Y toledo vezo dee esta Va quien pr decreto de el sr Govr de el Consejo se alla desterrado dee ella, sin mas motivo qe aver querido areglar los prozedimientos dee un ssno Inquieto En su oficio el que Ygualmte tiene la misma pena de destierro: Y aviendo hecho esso el dho Crespo solo pr servirme a mi Y otros mis amigos con quienes el Zitado ssno avia tenido algunas desverguenzas; me es preziso recurir al favor dee Vmd pa sacar a dho Crespo Yndulto dee S M; para que pueda aiudar dee su Casa Y fama. pr lo que Espero me hara Vmd el gusto dee ablar a lguno dee sus Compañeros dee la ssria dee Gracia Y Justta de modo que logre este mi Vezino la Gracia que pretende.
Vmd Perdonara esse Enfado y me mandara sego dee mi afto con el que pido a Ds gde a Vmd ms as Madridejos y nove 6 dee 1759
dee Vmd S Pte y mas afto seror Q S M B
Candido Perez
Pre y sr D Bernardo de el Campo