[TITLE]: [1780-1799]. Carta de Francisco Antonio de Lorenzana y Butrón, arzobispo de Toledo, para Agustín Rubín de Ceballos, obispo de Jaén e inquisidor general.
[BODY]:
Los Religiosos, qe aca-ban de hacer Misiones en la Villa de Estreme-ra, han dado parte de qe uno de los Clerigos de aquella Villa Comisa-rio del Sto Oficio (no expresan su nombre) con pretesto de tener en la actualidad ocupacion por el Tribunal, se au-sentó del Pueblo el tmpo preciso, qe duraron las Misiones. Asimismo qe habiendosele ido á que-xar una hija de la Cortadora, a la qe el cor-teja, de qe la habian negado la absolucion, porqe le permitia en-trar en su casa con escandalo, dijó qe el se vengaria por el Sto Oficio del Confesor: Me ha parecido con-veniente prevenir-selo a V e por lo qe pueda ocurrir.