[TITLE]: 1707. Carta de Juan Francisco Domínguez de Orellana para Manuel Ayala Salcedo.
[BODY]:
Ave Ma Ssma
Mui Sr mio
mucho siento q la primera vez q escrivo a Vm sea en cosas de poco gusto, pero ya suçedido el casso sea como fuere la materia cumplire con mi obligazion, de christiano, sazerdote, y Religiosso, y puede ser que de esto se siga algo q sea de el servizio de Vm a que estare siempre como deseo.
Digo Sr A llegado a mi notizia q en la sumaria q se hizo a el sr Don gregorio, me an zitado diziendo q yo avia oido dezir a este cavallero q avia de azer aorcar a Pedro Marcos y a otros dos y Juro im Vervo saterdotis y por la cruz q traigo al pecho q dha proposizion es falsa ni yo e oido tal a Dn gregorio porq lo que yo e oido y dho es q Po Marcos avia dho q Dn gregorio dezia, q se la avia de pagar asi, el susodho como otros sujetos de Colmenar; y esto es lo zierto y lo dijo en publico en su fragua en presenzia de muchos y esto testificare, siempre q me alle com preçepto de mi prelado, o de Juez q me la pueda mandar por ser asi la Verdad, y por no ser Razon que por una proposizion mal entendida y por eso viziada padezca la inozenzia, y mas siendo persona de su graduazion Y cosa tocante a Vm a quien yo no e servido asta aora. Y gusto de q sepa deseo servirle en todo lo lizito, y q cabe en este abito y en la profesion de orador evangelico, aunq yo no lo merezca gde Dios a Vm ms as Colmenar Viejo y Junio 7 de 1707
Siervo y capellan de Vm q s M B
fr franco Dominguez de Orellana
Sr D Manuel de Ayala Salzedo