[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Cadiz y Sepre 17 de 1773 Mui sr mio
abiendo llegado a este Puerto el Navio nombrado Aquiles y preguntando a disferentes Paisanos el Estado y Costitusion de mi hermana me han asegurado Con toda Yndividualidad que estara ya Casada, y asi mismo su hija, y que Casa y Hasienda las havia vendido, y que unicamte havia quedado la otra Casa que se halla junto a S Juan de Dios en Sea, y todo esto se lo han tenido a mal toda Lima y hasta el producto de dha Casa se lo esta Comiendo ya VS queda inteligensiado de la maldad tan grande que estas jentes quieren ejecutar conmigo y aora se la de mas credito de que todo quanto aparentaba en las suyas [...] y solamte yban dirigida por este medio poder lograr sus fines y son el que se me imposibilitara mi yda a la Ciudad de Lima
VS como mi protector se ha de servir ampararme hasta el fin y aora se empeñara con el Rl acuerdo para que me de Carta para el señor Birrey para que este Cavallero usando de su mucha Justificacion logre yo el Salir con el maior lusimto de mis Enemigos
Nro S gue la vida de VS diatados años tanto como yo le deseo
B L de VS su mor servor
Diego Hurtado
Sr Marqs de Sobremte.