[TITLE]: [1749-1752]. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]:
Querido Matho
Te tengo de deberte q A mi gullebo Domingo, entregues Doscientos R Los ciento son de las mesas y los tros Restantes te lo dare yo, Luego ô â quien tu ordenases
êsto te lo pido por tener que êntregar un dinero; y perdonar querido; y âVur [...]
tu es corde amigo
Gaspar de Cemedo
Querido Matheo