[TITLE]: 1785. Carta de Juan Antonio Villagarcía de Briones para Juan Montiel, procurador.
[BODY]:
Madrid 7 de Enero de 85 Amo Dn Jun Montiel;
salud en nro Sor Jesuchristo: digo a Vm como de qe llege de esa à Villargordo casa de mi cuñado una legua distante de mi casa lo qe no pude entrar en mi pueblo a causa de haver echo lo propio qe hicieron qe fue despacharme el requisitorio a esa lo despacharon al sor Campomanes con todas las picardias qe Vm puede contemplar, y dho sor despachò orden pa qe se me prendiese, y se me condugesie a Sn Fernando donde he estado dos meses; pero ha querido Ds qe se nos oiga en justicia lo qe no tendra buenas consequencias pa ellos. Amo Dn Jun ya sabe Vm qe somos amigos; y por tanto me descubro a Vm: pasò Dn Diego Benita a bisitarme en casa de mi cuñado, y le entregue las cartacuentas, la de la queja del cura, y la de Baras y quedamos en qe incontinente se le pondrian los seis mil doscientos sesenta, y dos rs de vellon, y treinta mrs, y respecto de qe no he sabido si los ha persivido u no pr no haver estado en mi pueblo; por tanto à Vm le prebengo sin perdida de correo me ponga las cartaquentas con la misma formalidad qe Vm me las entregò: queja dada pr el cura qe salga lo mesmo, y con los mismos rs qe yo traje, y la de varas con la misma expresion escantillando si le han inviado algo con carta de Vmd lo qe espero sin pasarse correo poniendo el sobre a Dn Leonardo Marques Oficial primero de la Secretaria del Rl sello de Castilla: vive calle de Juanelo no 19 qto principal: qe es donde yo estoi, ya para despacharme, y encontinenti qe yo la recivo me boi a mi casa donde en la ora qe desmonte se recojerà el dinero, y se pondra en un amo en Madrid, qe ya esta ablado pa qe vm lo perciva sin perdida de correo, y esto lo harà sin falta ps de lo contrario lo exponia y no sera justo qe a mi no me han de hacer quedar mal con vm ni menos tenga queja de mi, y enviarme con claridad a decirme qe le han escrito a vm para qe yo pueda sacar la cara con ellos, y nosotros quedemos en primer lugar qe quedando percivira vm su cantidad con su azafran, y el de Mesa. tambien me dirà vm qe le ha dado a Dn tomas Gomez Mozarabe del toboso sobre los 718 rs qe yo tomè a mi regreso qe pusimos pr seña la llave, y haverme escrito aora qe no ha percivido quarto lo qe no he querido creer, y de todo inviarmelo a decir como lo suplico, y no fiarse de nadie, la qe espero su respta y no detenerme aqui mas qe lo preciso mientras qe biene el correo qe mi porte ya lo berà. Memorias a las sras y sors y vm las tomarà a medida de su deseo su mas atento y seguro servidor qe s M B
Dn Jun Anto Villagarcia, y Briones
sobre los 718 del toboso poner vm vajo mi palabra de honor qe los ha recivido prqe de lo contrario se descubrira el pastel, y somos descubiertos, y nunca llegarà a tener efecto tanto como vm perciva; como yo el recojerlos qe de este modo los percivira como llevo relacionado
Sor Dn Jun Montiel