[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
AVe maria
Sor Don Juan
Repito esta porque nos haze estar con mucho cuida su mucha detenzion Dios quiera no sea por falta de salud, en mi Sra Doña Rosa no ai nodedad ninguna en la salud, ni en los demas solamente en mariquita que algunos Ratos se pone mala y lo mas es de aflijirse, biendo que Vmd no biene, y no saber [...] en que consiste, y asi bengase Vmd i dejelo todo quanto pueda har ocuRido, si puede dejarlo, porque todo se nos ba en azer Juisios, si sera esto, o si sera lo otro, y en el lugar sera lo mismo aunque yo no e odido nada, mi Sra Doña Rosa esta con mucho sentimiento por no saver en que consiste el no benir, por haca no ai nobedad ninguna; a las mulas se les acava el berde, si no binesen presto abisar de lo que se a de zer con ellas; a Juan Antonio que los azafranales se estan por cabar por no aber con que, y Zeso y no de Rogar a Dios le guarde a Vmd m a i que benga presto Minaia 29 de 1754 a de Vmd ex corde que S M Bsa i ber desea
fr fran de Almagro
Sor Don Juan Antonio SeRa
Reziva Vmd, i Juan Antonio memorias de todos los que desean ber a Vmd. despues de escrita esta mariquita, se a puesto mala, discuRo nos a de dar una mala noche.