[TITLE]: 1721. Carta de José Rovira y Arnella, fraile y prior, para Juana María de Toledo.
[BODY]:
Muy Ile Señora
Quanto esperanzaron al Sr dn franco las expressiones que VSa el sabado passado se dignó hazerme en respues-ta, tienen en esta celda al dho pobre cavalo con tanta afliccion, que á su vista, ni valor tengo pa dezirle to-me paciencia, y confie en la protec-cion de VSa porq no es facil persua-dir el ayuno con la barriga llena; y hablando con lisura, casi á mi á ra-tos me falta aquella, y lloro el ver-me puesto en un lebarinto, q temo no salgan de él rayos contra mi ver-dad, y inocencia, que por esso ayer iva á casa de VSa para hazer mi suplica á Sta Barbara, y ruego á VS que por los meritos de la Sta no quie-ra VS llegue su dia, sin saber del des-pacho, que en otra forma no lo ten-dria sino muy apesarado, y el dho Dn Salvador, y yo puestos en termi-nos del dolor, que sin dolor no se puede pensar. sirvase dios de todo, y me gde la persona de VS los ms as q puede, y he menr Barna y xbre 2 de 1721
Muy Ile Sra B l m de VS su mas favordo So y capeln
fr Joseph Rovira, y Arnella
M Ile Sra Da Juana Ma de Toledo.
Barna @@@@@@@@