[TITLE]: 1706. Carta de Gregorio Páez de Saavedra para su hermano Sebastián Páez de Saavedra.
[BODY]:
ho mio
e Rezivido la tuya de mano del mayoral quedo mui gustoso sabiendo gozas salud con mis sobrinas sea pr muchos años y les da nras Memorias: Yo Grazias a dios estoi Bueno Mas tal Me e guardado Pues desde el Corpus no me e puesto a Caballo Mas de dos Bezes que an sido feros los soles de este ano y an caido muchos enfermos en esta tiera Mas no Muere Jente Graçias a dios. los demas de casa Gozan salud Rezive Memorias de todos. y save que murio nicolas de Ros encomendale a dios que era Buen Mozo de mucha ley conque la Pobre Ma quedo Biuda. Con la falta de Correos no llegan las cartas te e escrito 3 o quatro Bezes Rezivi la Ra con el Bco que te pedi estimo el cuidado y tardo un mes en llegar a mis manos mira como a andado todo.
Mucho me huelgo se aya Restituido a la corte mi amo y e sentido Mucho sus Males sea dios Bendito que el asi lo quiere luego q llego me escribio con la fineza que siempre que no se como se lo pagare yo.
Como fueron a tu casa esos Guespedes que me diçes quien los direjio alla o como fueron creo os dejarian Rendidos que es mucha familia aca Por la Misericordia de dios emos Gozado quietud que en tantas confusiones a sido arto Benefizio dios p ser quen es nos de Paz y Buenos Suzesos a Nro Rey que a mi me lastima las penas que este Pobre Caballero a tenido Con tanto deMerito de enemigos y esta Canalla que se nos entro tan en el Riñon de Nra Castilla yo confio se a de Poner Bien las cosas y a de Gozarse de Buenos Suzesos a fabor de nro felipe que dios gde.
dime como te fue con el amo si le biste mucho y a el ama si la Bisitaron mis sobrinas y lo demas que se ofrezca [...] me escrive los mas dias es rara mujer el mejor juizio descubre q save mas que el diablo q si este biera en pte qto aprendiera fuera en asombro es la mas apasionada pr nro felipe 5o que as bisto dara mil Bidas pr el Mas cartas escrive que se pueden Ber dios la aga suya y la gde como yo deseo. Su abuelo esta mui Bueno que se a Recobrado de Modo que a de bivir 20 anos aora dios lo aga y te gde como io deseo Colmr Sepre 2 de 1706
tu ho q tu salud y aumtos desea
D Grego
ho acavo de Rezivir la tuia de 30 de agto siento las Melancolias que me dices la Mesma [...] Mi amo conque me lo dio pr mi [...] y mui encareçida me [...] en fin are lo que pueda