[TITLE]: [1772]. Carta de Teresa Antonia de Abreu Bertrodano para Diego González Pardo.
[BODY]:
J M J
Sor Dn Diego Gonsales Pardo
estimare q vmd; se deje de la pretension de casamiento, con mi prima Da Ma del Carmen Bertolano, por mil inconbenientes q ai de por medio el primero, i principal, es ser una niña pobre i de mas poca edad, i assi ninguna esperiencia para el caso i aunq vmd me consta q en la pretension por papeles, ha dicho a ella mui claro, q vmd es pobre i ella tanbien, sabemos q con tantas declaraciones como an ido adonde esta todas an nacido de vmd i ninguna de su me no es Razon gaste vmd el tiempo, i sus quartos porq con la ayuda de Ds no se a de llebar el lobo la obeja vmd la a industriado tanto en el Assumpto q asi me aseguran i mucho mas pidiendole en sus papeles, no aga caso de los muchos emulos q vmd tiene en esta ciudad i aun fuera de ella, y persuadiendola como consta de papeles a q no aga caso de los consejos de su buena me q es publica la Rijides i buena educasion con q a criado sus hijos i la niña esta incredula, en la no apretada conducta con q vmd a tratado a dos mujeres q tubo, en pocos años, i assi puede vmd estar cierto, q todos los primos [...] de poner los mayores esfuersos q no se efectue pretension tan contra nuestras boluntades por no ser conbeniente ni la edad de la niña correspondiente a la Abansada de Vmd por cuyo motibo, y otros mil inconbenientes ayudemos a su pobre madre a q defienda a su innocente paloma fuera mui del caso, q vmd no empeñe sus pocos cuartos en Jueses ni pleitos escusados gastos q le arañan a vm [...] para su presisa manutension i la gran lastima de ber engañada a este Angelito me motiba a escribir esta por no berme presisada a poner medios q a vmd le sean sensibles i a nosotros faciles ella (aunq esta lexos) me aseguran dise q siempre q vmd se deje de la pretension queda conbenida en q esto se acabe, i todos quedaremos bien, i a ds pido gde la bida de vmd ms as
B l mo a vmd
Da Theresa Antonia de Abreu y Bertodano