[TITLE]: 1763. Carta de Pedro Palacios, médico, para Francisco de Barahona, escribano.
[BODY]:
Sr Dn franco varona,
supuesto el haver muerto su hijo Dn Juan Antonio, primero, que su tia Antonia Benito, y parecernos, haver muerto esta, ab intestato, y que assi mi muger, como los demás parientes del mismo grado, son herederos de la parte, que tocava del Dho su hijo; y a la carta, que escrive me respondio vmd, no tenia cosa, que le gravasse su conciencia, ni yo querer lo que no sea mio; y respecto, de estar para restituirme a la corte, el dia 19 del mes que sigue, y por mano de mi primo Dn mathias de Sta maria, tenerle remitida la instrucción, de nuestros derechos, le he de merecer responda, con toda vrevedad, o si gusta, nos juntaremos, donde sea de su agrado, para tratar del asumpto, pues si no tengo derecho, saldre de la duda y del escrupulo, de no omitir diligencia, en favor mis hijos y qdo no gustasse de esto, me sera preciso, usar del derecho, que tuvieremos. Dios ge a vmd ms as oy doze de julio de 1763.
B L M de vmd su mas seguro servor
Pedro Palacios