[TITLE]: 1764. Carta de Juan Estébanez para Juan Agustín Alfonso María Smit, pseudónimo de Pedro Pieres.
[BODY]:
Sor mio:
Quedo enterado por la de vmd de 21 del pasado se halla preso en esa de Astorga, por decirme le han hallado unos Pasaportes fingidos, como asimismo el de haverse fingido, y declarado es De-sertor de mi Regimto y de la Compa de Laval, a lo qe le contexto diciendo ha echo mui mal en dar semejante declarazn pues yo por ningun Titulo puedo faltar a la legalidad, primero por mi persona, y maiorme por mi empleo, pues bajo mi firma se da credito a ella lo mismo qe si fuese un acto jurado. siento ynfinito su desgracia, y mas en el embarazo qe me quiere poner, lo que tendré en mi siempre qe no se me pida ynforme, pero si llegase este caso satisfare dirigiendo su carta al sugeto qe me pidiese el ynforme, qe es quanto me ocurre participarle, interin ruego a Dios le gue su vida ms as Santiago 3 de octubre de 1764
Siempe pa servir a Vm
Juan Estevanez
Sr Juan Esmit