[TITLE]: 1791. Carta de Juan Bautista Chaves para Diego Moreno Abendaño.
[BODY]:
Sr Dn Diego Moreno Abendaño
Mi mui estimado Amo y Dueño:
Por la apreciable de vmd de 16 del corriente veo el nuebo destino que le ha tocado, y celebro, con mi Serrana, y estefania, sea mejor que el qe deja, de que le damos la enorabuena, y creo (segun se esplica este nuebo Corregor que estubo alli dos años y medio) puede vmd contar con 10 Ducados anuales siempre que continue como aqui, tareas de Bufete, porque pareze no faltan Moritos contribuyentes: Pareze hay la costumbre en las salidas a los Pueblos de la jurisdicion que son bastantes, de la Dieta diaria de 15 rs pa vmd, bien comido y vevido, y dias separados de lo que se trabaje, pero creo qe estos especialmte del Juzgado en Gradefes son bastante equitatibos Me dize este Caballero su compro diga a vmd de su parte que debe llebarse bien con el Ssno de Ayuntamto Dn Diego Otero Lozano, sugeto acomodado, y de respeto, con qn se acostumbran como a asesorar las Gentes, que es el mejor medio para su mas buena admision; y de quien se debe tambien valer para que le agencie la casa que deja su antecesor, qe pareze es propia de su Muger, y la mejor de todas las que hay en aquel Pueblo pues dize no le falta combeniencia alguna, y que fuera de ella no hay cosa de probecho; conque Amo, no hay qe perder tiempo escriba vmd en el primer correo a dho su tocayo, con la mañita que sabe, que es media vida lograr casa commoda, y sugeto de caracter que pueda dirigir en los principios. tambien dize no se vaya vmd sin criada o Ama de ai que pueda servirle y gobernarle su Casa, porque alli no hay cosa de probecho, y que son por lo general [...] follonas y cochinas, conque buscar una serrana de abilidad y govierno como las qe trajo aqui.
Nos pareze bien, y lo zelebramos asi mi serrana, como yo, el que sean sus dos Ynfantes quienes le lleben la primera atenzion, y esto es lo que corresponde pr todas razones, y lo qe debe hazer como buen Padre; y soi de sentir que si puede buenamte escusar el darles nueba Madre seria lo mejor.
He ablado con el Arriero Domingo esteban sobre portear sus efectos desde ai a Gradefes, y dize, por ultima resoluzion, que no puede bajar de 15 rrs por a; que si bajo de este precio le acomodase a vmd puede avisarme con tiempo el para quando debe estar ai, y las cargas que se han de portear para buscar compañeros que le ayuden a ello.
Memorias de mi Serrana, y estefania con besos a los niños, y mande vm a este su apdo Amo y Servor qe S M B
Sn Ph y Dizre 25 / 91 Juan Bautista Chaves