[TITLE]: 1798. Carta de Francisco Andújar Caballero, labrador, para su hijo Juan de Dios Andújar, escribano.
[BODY]:
Alvazette 7 de enero de 98 Juanico:
he recivido tu Cartta de 2 del Co-rriente, y por ella quedo enterado llego a tus manos la esquela para que Cobres de Pasqual 54 rrs y 30 mrs de los Garvanzos y Recurso de los Lavradores; y tu lo estaras de que de esta Cuenta me deves 8 rrs porqe no deviendo ser mas qe 746 rrs y 30 mrs, Como estoy Con estos frios para lo de la Caveza ajuste mal la Cuenta, y entregue á Ygnao 754 y los mrs, y asi Cuenta errada no bale.
Al sor dn Pablo no lo he visto porque como me aconsejas qe no salga de Casa no e estado en la Calle mas que para oyr Misa aier, Con bastante frio porque tubimos una Niebla tan espesa qe asta despues de la una no se vio el sol, mas esta Mañana le he pasado recado para que venga, y le leere su parato.
Ya habras savido por el Sor Perona el Robo qe han echo a Juan de tevar, el Carro de Miguel Correa al Cargo de su Mozo, y otro de un Balenziano al Primero le quitaron 700 rs en Dinero, un Cajon de Quincalla; otro Con barias Cosas qe dn Diego ferz embiaba a su Muger; un Bestido para el Vicario; Musolinas, Pañuelos y otras Mil Cosas que aseguran baldra todo Como unos trece mil rrs. Al segundo mil rrs y al terzero 404, pero nuestro tonelito llego sin lesion con un ino blanco mui generoso. el Robo lo hizieron media Legua mas a [...] ca d el Pedernoso.
La Linda esta en Amor y no la sacó a paseo, no quiere qe los Gastos Corran ni entren en la Cozina y todas son quimeras, y Pelas, y aunque la Cardan tomo tanto Coraje, que Ciera con ellos, y quedo por suio el Campo de Battalla. El Relox bá vien, me lo Govierna tu hermana porqe yo le temo.
esperamos en el Correo de oy tu dictamen en el asunto de los Labradores, pues asta aora no ha dado providencia el Corregidor. Mems de todos, para todos y tu un Abrazo de tu Padre
Andujar