[TITLE]: 1773. Carta de María Cipriana Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Muy sor mio:
Por muerte de mi Me Da Rosa de la Puente, abri el Pliego, que vsa le dirigio con fha de 26 de septe del año pasado de 72 y haviendome enterado de su contesto se me convirtio en gusto aquella continua pesadumbre, que a muchos as tiene mi corazon de no saver de mi herno Dn Diego Hurtado de Mendoza, del lugar donde residia, ni de la fortuna qe corria y aunque por los autos seguidos por el Convto de Sn Juo de Dios, en esa Rl Sala (que dignamente preside Vsa) que remitio a mi difunta Me Don Ignacio Aguirre, y por carta del dho qe rezvi en el mes de Agto del año pasado, adverti estar en esa ciud de Sevilla, pero se da a entender haver venido unicamte mi herno a seguir litigio contra el dho a fin a de sacar la plata qe en su poder tenia, noticia que me consterno el animo contemplando haver sido el ultimo desbarato de mi herno; mas con la favorecida de Vsa quedo sumamte, gustosa al ver, que todo ha corrido por la buena distributiva de Vsa y que los dilatados accidentes qe ha padecido han sido causa de qe haya logrado en Vsa un grande Protector.
Con ocasion de haver fallesido el año pasado de 69 mi esposo el Alferez Rl de esta Ciud y de haver casado mi hija con el Marquez de Castellon se le entrego el Mayorasgo con que me mantenia, quedando Yo Ruinosa Pobre, y sin mas compañia que [...] la de una hija de tierna edad: a la muerte de mi esposo se siguieron todos los trabajos imaginables de enfermedades, muertes de hijos pequeños, de criados, y ultimamte el mayor para mi qe fue el fallesimto de mi Me el 20 de Mayo del año pasado de 71 Ya Vsa comprehendera quan indigente estare, pues me hallo sin Marido, Madre, Mayorazgo ni renta con una hija de 14 as cuyo estado executo, y no encuentro proporsion de conseguirlo podra asimismo formar idea de lo qe Yo dispondre de mi herno Dn Diego, el sin duda ha encontrado en la proteccon de VSa el caudal qe Yo no tengo, deviendo estimar los accidentes padecidos, como felicidades ya logradas pues aunque ha estado Paralitico 8 Meses ha tenido hombre, y un grande hombre, qe le aya dado la mano, y puesto en pie: Yo le suplico en lo mas intimo de mi corazon no se la retire que olvide sus vivesas, y atienda Unicamte a qe esta a su lado, y que es honor de Vsa que todos los qe logran la fortuna de servirlo, salgan honrrados de su Casa.
Yo agradesco a Vsa todo lo qe en alibio de mi herno ha practicado y quisiera ser dueña de todos los tezoros del mundo, para corresponderle su fineza, pero siendo tan Pobre como he dho, solo puedo hacerlo con oraciones.
Vsa en caso de parecerle combeniente qe mi herno regrese a esta su Patria, sirvase pretenderle Una Plasa de Capitan del Presidio del Callao, de Moneda, o del estanco de Tabacos, de modo, que viniendo, tenga con qe mantenerse y acomodese Vsa en su pretencion, como en los costos del Viage a esta Ciud a esa corta Cantd de cinco mill, y mas rrs que existen, porqe ni tengo con que pagar qualquiera costo qe se haga, ni facultades con que poder subvenir a sus necesidades, ni mantenerlo por alla, respecto de haver muerto mi Me tan pobre, qe no dexo para enterrarse.
Mi herno es hijo de Vsa su acomodo corre por su quenta, y assi esa Rl Auda conociendo su piadoso genio lo constituyo Tutor de un moso despilfarradamte Prodigo, providencia tan bien acordada qe a ella deben todos los Parientes el qe mi herno hasta aqui no aya mendigado de puerta en puerta, y el que viva: Ya le escrivo dandole consejos, ya que no caudal, y le supco mude de conducta, y sea un siervo fiel de vsa correspondiendole sus finezas con el arreglo de su Vida; ya le digo, no pierda la ocasion en que Dios le ha puesto de ser home ni desperdisie el tezoro qe en Vsa le ha dado, quiera la Magd Divina qe se aproveche de mis consejos, qe son parto de mi voluntd.
Yo sor viviria mas gustosa, si supiese que mi herno, en adelante se mantenia siempre a su lado, y que Vsa se havia dignado numerarlo entre sus siervos, que asi el estaria mas honrrado, que si viniese a su Patria con el mas distinguido honor y combenienca Yo pongo en mano de Vsa toda la accion, y pues esta instruido por esta en todas mis necesidades disponga lo que gustare, qe Yo no devo hazer mas que Rogar a la Magd Divina llene de felicidades toda su [...] y Gue su Vida ms as Lima y Marzo 3 de 1773
B L M de Vsa su mas agradecida servidora
sor Marqs de Sobremonte
sevilla @@@@@@@@