[TITLE]: 1707. Carta de Miguel Coronel para Domingo Pacheco.
[BODY]:
Mui sr Mio
doi a Vmd la enorabuena del [...] y le cunPla con salud que no dudo de sus aciertos.
Don Gregorio Paez me debe sesenta y cinco Reales de un ternero de diezmo que asi se los vende a Ramiro el de Bocas abiendoselo dho a Don Simon Me dijo diese Rezibo Y lo trujiese e yerba Y asi le suplico Remita de la mejor veinte aRobas. Y una carga de paja de lo que Vmd hubiere o me la busque Y la pague que le aseguro no tengo que coma el caballo y berraco y asi aga Vmd no se benga sin ello que Para Las oCasiones son los amigos Yo me Presto y dare Rezibo de todo espero me faborezera como el que Me Mande quanto fuere de su agrado a quien gde nro sr Colmr y febrero 9 de 1707
Su Mayor sor
Mgl Cronel
Sr theniente