[TITLE]: 1796. Carta de Manuel Herrera para Mateo Gutiérrez, botillero y alojero.
[BODY]:
Guadalaxra y Mayo 17 de 96 Mateo me alegrare qe estas quatro letras te hallen con la cabal salud qe mi cariño te desea en compañia de tu criado y de las Personas de tu Mayor agrado Mateo esta solo sirve decirte qe si acaso hubiese por esa de Algun criado qe estubiese desacomodado, y quiera venir ā casa me le remitirar de camino quando Aya ocasion, porque me hace demasiada falta, porqe el Amigo Antonio de Oria se me ha salido, sin saber los motibos, y no ofreciendose otra cosa recibiras memorias de todos los de esta tu casa. quien desea serbirte tu Affecto servidor
Manuel Herrera
Amigo Mateo Gutierez