[TITLE]: 1751. Carta de José Vaamonde Andrade y Gasco, escribano, para José Brignón Caballero y Lara, contralor de la Real Artillería de la Plaza de Ayamonte.
[BODY]:
Comp y Mui sr mio
He recivido la de Vmd oy que es el primero dia que salgo a la calle despues de quince de cama de una gran fluccion a el pecho, que no ha querido ceder totalmente. su come de Vmd queda treinta dias ha en cama, de un afecto cateharral, y dos muchachos en cama.
Comp todas estas yncesantes penalidades y la ultima que despues de ydo Vmd acaescio de la muerte de mi Herm y su enfermedad (que en 47 dias sucedio ambos pesares) han motivado no poder cumplir mi oferta, y hallarme con bastantes fatigas, que las sabe Vmd que se originan de tan repetidos sucesos y yncesantes enfermos; Pero aseguro a Vmd quedo con el cuidado de aplicarme con esmero a facilitarlo sin que Vmd desmaye de mi palabra, que sabe, procuro cumplirla; bien que no puedo decir punto fijo respecto de una dependeza que ha ocurrido, y que su conclussn puede abrebiarse, o tal vez diferirse, o demorarse por tres ô quatro meses al mas tardar. Y si antes ubiere otro recurso usarè de el; para entregar al sr dn Juan simon lejuge, el ttodo ô lo que pueda.
Pongame Vmd a los P de mi come en cuia compa Ruego a [...] Gde a Vmd m a cadiz y febrero 17 de 1751
B l m de Vmd su affo compe y m ser
Don Jph Vaamonde
Sr dn Jph Brignon