[TITLE]: [1780]. Carta de Domingo Gómez para su cuñado Luis Varela Fuertes.
[BODY]:
ermano de mi maior estimazion
rezivi la de vuesa merzed con mucho gusto por saver [...] de uste y de nos pariente La que me asiste es muy poca porqe no puedo sosegar nada ermano en quanto a lo que m enbias a dezir del ermano de puerttas te digo qu es un picaro que ia qu esta perdido que [...] perder a tros a dicho que su ermano tiene varias cosas de su madre en lo que me pone a mi por testigo yo e [...] con el lo e dicho mil picardias que no se nada y esto a sido porque le a dicho su Madre que lo sacar con qe diga save quien a entrado en su casa es lo que puedo dezir Y con esto mande vuesa merze a su mas servidor ermano
Domingo Gomez
ermano Luis Varela