[TITLE]: 1798. Carta de Josef Antonio de Gordón Gutiérrez para Juan Francisco de la Landera, notario y secretario.
[BODY]:
Mad y Julio 20 de 1798 Payno y mui sr mio.
En contestazn a la de vm de 13 del corrte digo, que el empleo de vm se mando Suprimir quando se trató del Plan de aumento de Sueldos, y lo mismo sucede con otros varios de diferentes Tribuns y en algu-nos se reuniran dos en uno que desempe-nara las obligaciones de ambos.
Quando se decreta a qualqra Meml no ha lugar, ò visto, no es costumbre se comu-nique el Acuerdo al Tribl por lo que no deve extrañar vm no se haya avisado à ese lo resuelto a las representaznes de vm, a qui-en advierto que mediante las razones di-chas arriba sobre supresion de su empleo, me parece no trascienden a vm como tenedor de el, pues vm no tiene la culpa que dho destino sea por si mismo inutil en su clase, y que procurando vm tener de su parte a los Ynqres por si se pidiere informe quando pretenda otro, creo no le dejaran de atender: este es mi modo de pensar y obre Dios a qn pido gue la vida de vm los ms as que le de desea su affo Payno y ssr Q S M B
Josef Anto de Gordon Gutierrez
Sr dn Juan Franco de la Landera.