[TITLE]: 1790. Carta de Jerónimo Sánchez Cerrudo, cura, para un destinatario no identificado, cura de Navaconcejo.
[BODY]:
Sor Cura y mi Dueño,
Supuestas las Generales passo a decir a vmd se sirva, de hazer presente, a franco Gonzalez Ganadero como su hijo Juan ha sido reconvenido tanto pr la Justizia passada como pr la presente, y por mi (presente toda la Justizia) para que se retire a vivir a su Pueblo y deje la Casa, y trato, qe ha tenido, y tiene, con Manla Vasallo viuda, mi feligresa, por el Publico escandalo, qe ocassionan y viendo qe nada ha vastado lo notizio a vmd para que vea su Padre, y vmd, que medio forman; evitando, los sentimtos qe ocassionara, puesto en trivunal superior, (como sera forzoso) pues es grande el escandalo; y todos conozen que lo poco, qe tiene lo va malgastando, y aun dizen que lo poco, que [...] al Pueblo, es a traer generos prohibidos; en fin de estos modos de vivir, puede su Padre colegir en lo qe puede parar: Yo estimo a su Padre, y sintiera tubiese mas quebrantos. La Justizia presente espera, respuesta de esta carta para tomar su resoluzion, por lo qe el propio esperara para qe vmd y su Padre escrivan lo qe juzguen convente y mande vmd a su sego servr y capn qe s m b
Geromo Shz Zerrudo
Garglla Avril 24 de 90 Sr Cura de Navaconzejo, y sr mio.