[TITLE]: 1752. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]:
Muy sr mio y Amo:
a su tio de vm, prevengo todo lo que me ocurre, tocante a azeitte y le suplico, lo Comunique con vm, conque no tengo nada que añadir sy solo suplicar que pa el Covro de las Mulas, que tengo ay vendi [...] das, de qta mitad, con Sn Martin se entienda vm con dho sor y se tome un po--co de travajo a su tpo, o Cas--so de estar muy ocupado encargarlo a sujeto de satis-fon a fray franco que quedo enterado del contenido mismo de su Carta y que no tengo tpo pa resp--onderle, respto de estar un poco deprissa por eso de marcha pa francia, es donde esperaré orns de vm la respta la encaminara vm a dn Juan safforas, diga-me todo lo que a vm le ocurra tocantte a Azeite y demas cossas, y sy acasso dho Sr Juan Safforas encarga a vm, o su sr tio (a qn se lo diga) alga Cossa to-cantte al Arrdo de Alcañiz en Cossa que me toque, es-timaré a vm lo aga, esto es tocantte a los fruttos:
Dios ge a vm m an Zaraga y 7bre 6 de 1752
B ls Ms de vm su ser
Manl Labordeta
Sr Dn Juan Bonafon
sy vm huviesse podido, o pudiesse venir antes de my marcha que sera el Lunes o marttes seria mucho mejor pa quedar acordes en un todo: estaré en francia, asta fines de 9bre