[TITLE]: 1732. Carta de Ambrosio Sánchez de Aguilera, agente de negocios, para Antonio Mariscoti y Nicolás García Taibilla y Vallejo, maestros plateros.
[BODY]:
Muy Ses mios
en cumplimiento de lo que exprese â Vmds en mi antecedente puse en execucion lo que ôfrecí, por el deseo de complacerles Y servirles baliendome en este corto tiempo de mi eficacia para con mis empeños, â fin de adelantar la pretension, la que ba derigida al maior acierto para el logro de todo; no obstante la oposicion que hai favoreciendo a los del arte de la seda para que se ôbserven los Previlegios que se les tiene concedido; pero n obstante esto e logrado el adjunto el Despacho, a fin no se Ynobe, Y no tenga ningun valor dho Previlegio en quanto a balerse de sus casa de Vmds. Y asimismo, para la incorporacion, ò goze de los mismos Previlexios, que tienen el Gremio de Plateros de esta corte se rremita copia autorizada de las ôrdenanzas qe Vmds tienen para que en su vista, Y de la cedula conzedida al gremio del arte de la seda, determine la Rl Junta [...] para lo qual estará vien prebenido todo, â fin de que logre como deseo, remitome en lo demas a la que escrivo a mi Primo Dn Joseph forcada. Y [...] manden que save deseo servirles Y que Nro Sr les Gue ms as Madrid 13 de Dizre de 1732
B L M a Vmds su mas âfecto y sego servr
Dn Ambrosio Sanchez de Aguilera
Ses Antonio Mariscoti, Nicolas Garcia taibilla, y Ballexo