[TITLE]: 1788. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]:
Querida Mariquita mia
recibi la tuya tan deseada por saber de tu salud, la de Me y hija
he estrañado tu queja sobre el retardo de mis Cartas, quando deviera decir yo qe lo qe havia de cantar el carro canta la carreta respecto de qe tres dias que noto tu descuido, sin que tengas en tu favor disculpa qe te favoresca porque ni aun la de olvido del cartero tienes en apoyo supuesto qe el tenerlo gratificado lo hace memorista y diligente.
Los dias qe embias de Sn Juan me son mas cencibles, pues estando junta a mi te escusarias darmelos, y yo los apresiaria mas con tu compañia. Pero espero en Dios qe es qn todo lo tranquilisara que los gustos que me as assibarado por San Juan pr el Dulce nombre [...] espero se me endulsaran.
No quiero molestarte mas Dios nro Sor te gue la vida los años de mis deseos.
Cadiz a 23 de Junio de 1788. Tu esposo qe te quiere
Juan Bazo
Memorias a la Niña y a todos los demas.
esposa y qda mia Ma Gutierrez