[TITLE]: 1739. Carta de Antonio Andrés Rodrigo, cura propio de Braojos de la Sierra, para Pedro Quintana, comerciante de paños y sedas.
[BODY]:
Amigo y sr mio
aviendo llegado de Valladolid me hallo con dos de Vm en que avisa como mi ygo a conseguido Beca de colejial artis-ta lo qual atribuyo no a meritos de mi Sovrino, sino a los buenos oficios de Vm de que estoy summa-mente agradecido y le doy repetidas gracias, pero pareciendome (atendiendo a los tiempos tan alcanzados) que no aviamos de conseguir esta convia por los m empeños que avia de aver, resolvi que fuese a dicha Ciud a estudiar, contemplando lo mucho que este año me avia de costar asistirle en esa. yo siento mucho este lanze, por la razon de si acaso queda mal Vm con Se. por la inconsequencia, pero le Suppco me prdone, que el Amigo Cura de somosierra vino a verme dias pasados y me dixo que en Valladolid duraba mas tiempo el curso, y q con menos de tres R cada dia lo avia de passar decentemente, y de echo lo ajustamos a dos R y mo comida, quarto, luz, remendar y lavar la ropa, siendo asi que ay una vez q no consiguiera Veca, no avia de aver bastante ni con 6 R al dia conque me pareze que no va a decir poca diferencia, en orden al coste del recipiatis y propinas que Vm se a servido entregar, anotarlo en nra quenta que todo lo abonare a Vm aunque fuera mas. y quedo advertido aver entregado a Vm el P Carmelita los 80 R Vn que devia a Dominchina el P Policarpio siendo quanto se ofreze con rogar a Ds gde a Vm en compañia de la Sa Parienta muchos a Braojos y Octuvre 25 de 1739
B l M de Vm su mas ato servr Capn y Amigo
Dn Antto Andres Rodrigo
El sr Dn franco quiros a qn esti-mo muy mucho a estado conmigo despues de escrita esta si a su Sovrino Dn Joseph Rivas que es el Portador se le ofreciere algun dinero, no se deten-ga Vm que alguns vezs avia de menester ya los 6 u ocho R Vn y acudirá a Vm por socorro a este [...] la satisfaccion sera fixa y yo desde luego me constituyo su fiador
Dn antto
Dn Pedro Quintana