[TITLE]: 1731. Carta no autógrafa de un autor desconocido, capellán, para Joseph Antonio Gutiérrez de Ceballos, obispo de Córdoba.
[BODY]:
Illmo Sor
Muy S mio:
Por mano del N R P Provl de la Compañia he recebido el dupplicado de la de Vs I con fha de 2 de septe y Posdata de 20 de Octe Por la que se sirve favorecerme noticiandome de su exaltacion a la silla Episcopal de esta Iga con el recibo del Rl Despacho; De que habiendo ya dado a Vs I el placeme tan debido, y tan de mi affecto en otra que tengo escri-ta con solo el aviso que se me hizo de Lima de esta tan plau-sible novedad, lo repitto por esta con todas las veras de mi maior regosijo, que aunque para que no sea el mas perfecto, le vasta no ser el Hirono de esta Iga del tamaño que Yo deseaba, y Vs I merece; le sobra a mi complacencia, para no ser pequeña el ver tan digna Persona colocada entre los Principes de la Iga para honra de todos, y mia muy especialmente; Pues merecer tal successor en esta, no es la menor gloria, que Yo pudiera lograr, para que por este medio tubiesse esse mayor augmento mi exaltacion a la mesma Dignidad: no siendo de igual celebridad el que parece Recibe con la traslacion a la de Santiago de chile, por la ninguna inclinacion, que me ha debido aquel Payz solo por el horror de haber Mar de por medio a qualquiera parte del Peru donde su Magd fuesse servido promoverme. Y aunque no tengo Cedula de tal merced aunque estoy cierto se me ha hecho, tampoco tengo, que ofrecerla a la obediencia de Vs I para en caso, que llegue, y que el señor me alumbre y conforte para su aceptación porque Vs I siendo como es tan dueño de mi Persona, lo es y sera siempre de lo poco, o mucho que Yo valga. Y no habiendome sido arbitrable otro ningun movimiento, por deffecto del precisso Despacho, por cuya Rason no sera exequible mi viaje passada ya la presente opportunidad asta la del Verano venidero, como tengo prevenido en cartas de Dice y enero proximos passados a Vs I y a otros Amigos, no embaraza esto, el que Vs I execute lo que tiene dispuesto, pues nunca seria mas bien Recebido en esta Iga que hallandome Yo todavia en la Diocesis donde tendria en mi Corta voz essa accla-macion mas, y en mis pocas fuerzas un Auxiliar muy rendido a su disposicion. pues todo lo que puedo decir en este particular, quedando siempre a la obediencia de Vs I con muy resignada voluntad a sus ordenes, y deseo de merecerselos muy frequentes. Y entretanto Gude Dios a Vs I los mucs ans que le supplico Cordova, y Febrero 27 de 1731
Illmo Sor Dor Don Joseph Anttonio Gutierrez de Zevalloz.
Illmo Sor
En estando Vs I por aca, si Dios no lo promueve antes a otra mejor parte, como puede y deseo disculpara con la experiencia las faltas de la correspondencia mas puntual q pueda echar menos su affecto en mi, Y habra tambien discul-pado su mucha discucion - Y no estrañarà el qe unas veses lleguen las Cartas mas brevemte por Chile otras por Potosi segun las ocaciones. Lo q Vs I cita en esta Remitida por aquel Charqui no he visto todavia - aunq el mes pasado tuve por esa via cartas de 11 de Otb q son las ultimas q he tenido. Repito mil enhorabuenas Y mi obediencia con otros tantos rendidos affectos - oy me hallo fuera de la ciudad con arto sentimto de mi corazon, por cuitar de mis ojos un desayre qe me ha hecho el mismo Gones sin qe ni para qe Y solo por dar gusto a un particular de Potosi ha entrado dandome unas gravisisimas pesadumbres en reponer de Phente a un buen xtiano a qn lo habia hecho deponer en tiempo de Abarca, por los desacatos publicos q tuvo contra mi Dignidad Y la Yglesia Y si no lo remedia no bolvere a ella. D Felis puede ser de alguna razon qe yo solo estoy para pedirle a Dios la quietud de mi espiritu, y el sosiego paz y consuelo de aquella pobre ciudad prqe ha conturbado arto con esta novedad tan inopinada. Y se halla fuera de la tranquillidad Y gusto q antes gozava, Y en terminos de una Ruina si Dios no lo remedia
Illmo Sr B l M de Vs I su Amigo, siervo y capellan mui affectuoso
[...] Obpo de Cordova