[TITLE]: 1719. Carta no autógrafa de Francisco de Mendoza y Escalante, cura, para su primo Toribio Fernando de Mier Ballinas.
[BODY]:
Dueño Y mui Señor mio,
por ausencia De esta villa Rezivi Retardada Una de Vmd Su fha de 29 de Octubre de el passade de Seteztos Y treze, tan apreciable pa mi el Saber noticias de Su Salud Como lo ha Sido la expresson que pr la Suya me previene de tan Repetidos favores Como Vmd me Conzede; en Cumplimto de los quales Sustituyo mi Vuen Deseo de tan devida Correspondencia a la Satisfazon de ellos, en lo que no puede aVenturarse al desempeño mi Cortedad Con la misma Voluntad hago Rendimto de la de mi Prima Da Josepha Anta de Possada, por no poderla haçer pr mi hermano Dn facundo por Ser Ya Difunto el pasado de Seteztos Y treze; pero â Su estimazon Sustituien los VerDaderos deseos de mi Prima, de mi Madre, quienes hazen el agradezimto que deVen a tan Cortesano prozeder Como de Vmd experimentan; Siendo yo el mas principal en la obligazon de Satisfazer tan Continuos favores y Como tal obligado por mi, por las personas dhas, Y por los hermanos ausentes en el Reyno de las Yndias; hago desde luego Rendimiento a quanto Vmd fuere Servido de hordenarme, Y pr mi muerte ô ausencia, Si a Vmd Se le ofreziere en este Pais, que mandar, lo ejecutara mi prima, en el mismo modo, que Yo. Y en quanto a las Cartas que a Vmd Remiti dentro de las de Dn franco Barreda Suplico a Vmd las Remita Con el maior Cuidado, que le Sea posible, a mi hermano Dn Pedro de Mendoza, Y a los demas hermos Dn Joseph, Y Dn Bartholome de Mendoza, Y Don Balthassar de Noriega porq Son Cartas de Grande importe, Y a mis dhos hermanos les importan mucho, Y asi espero que a Vmd deveran el que Vayan Con prontitud, Y no dudo, que Siendo notiziosos de este favor que Vmd les haze Corresponderan agradezidos, Como yo les prebendre en el Correo q Viene, Y Vmd me haga el gusto de escrivirles Remitiendoles esta mesma Carta pa q les Conste de el enCargo q a Vmd hago, Y de los muchos favores q a Vmd todos devemos. buelbo a Repetir, por lo mucho que importa a mi hermo Dn Pedro de Mendoza el Cuidado Con dirigir Vien las Cartas pa que Vayan con toda Seguridad a Sus manos. Dn franco Barreda me alienta en esta Confianza, Siendo mis prinzipales alientos, el Seguro q Vmd me haze en la Suia. Y le SuPlico tenga el cuidado Con el primer nabio de avisso q Salga, Y Saver Si llega a feliz arrivo de la VeraCruz O Si Se pierde en el camino pr Vorrasca tempestad, Cautiverio, U otro qualquier naufragio q le pueda Suzeder, Y Ruego q Sea noticioso nos lo avise, a Dn franco Barreda Su tio Y a mi; porque nos importa el Saverlo, Y lo q mas nos importa el que arrive con felizidad a la nueba españa, Y q las Cartas lleguen a poder de mi hermo Dn Pedro Sin descuido; y no dude Vmd el que algun dia Sera tambien Vmd gustoso a lo menos pr lo de Pariente, Amigo, afecto, Y favorezedor Nro hasta el otro Correo, a Dios q gude a Vmd llanes Y heno 9 de 1719.
B l mo de Vmd Su ms affecto Deudo Amigo Y sdor
franco de Mendoza Y la madriz
Sr Dn thorivio fernando de Mier Vallinas.
Repito el que esta misma Carta embie Vmd con las demas a dho mi hermo.
a mi herno bolbere a escrivir en el primer Correo dentro de la de Vmd
estoi en determinacion de hazer Un propio a Yndias en el primer nabio de aviso q Salga, Y asi a Vmd Suplico le Solicite plaza pa embarcarse, Saldra de aqui a primo de febro que Viene, es de Puerto de mar; Y con esta Ocasion Com plaza de marinero podra passar. Don franco Barreda Y io escriviremos a Vmd por el Y lo haremos en los Correos desde aqui a que se Vaia.