[TITLE]: 1740. Carta de Juan Nicolás Petrón, agente de negocios, para Bernardo Sanz, clérigo beneficiado.
[BODY]:
Enero y Roma 16 de 1740. Muy Sr mio y mi Dueño;
por no multiplicar Gastos, Remito estas qtro letras á Vmd con la ocasion de escrivir a el Amigo D Belasco; y doi por notizio á Vmd como su causa se presentó en la Sagrada Rota aier 15 de el corriente; y la Rota Respondio q literas apostolicas esse exequendas: y aviendo estado esta mañana con el procurador y el notario de lla Rota para saver qto seria el gasto para espedir la decision y sentenzia y mandato de immisione in possesso, stampa, i otras espesas, me han hecho una qta de ochenta escudos Romanos; de lo q fuere pagando ire tomando los Recivos como he hecho de lo q hasta aqui he pagado, los q le Remitire quando aia de tirar letra contra de Vmd le partizipo esto para q este prevenido, y se pueda Regular segun le pareziere, yo crea Vmd q no omitire diligenzia en su favor, y no ofreciendose otra cossa, quedo siempre puesto a el su mandado: Ds gde à Vmd ms as. se servirà Vmd dar mis cordiales mems a el Amigo Ballejo, y me ponga a su obedienzia.
B L M de VM Su mas servidor affmo
Juan nicolas Petron
i Amigo y Sr D Bernardo Sanz.