[TITLE]: 1733. Carta de Francisco García de Ávila, capellán, para Francisco Lisón, administrador de bienes.
[BODY]:
Muy Sor mio:
El Arpo obpo mi sr me manda decir a Vm, qe Da Mariana, y Da Franca Corvarí piden a S S se les libere veinteyun rs de a ocho de plata y seis de plata que nezesitan, para quatro piezas de Bretaña ancha pa Camissas y pañuelos, libra y media de seda fina torcida pa medias, y libra y media de hilo para calzetas, y que entrege Vm dha Cantd a la referidas. Y assimismo satisfara Vm â Dn Juan [...] Cano los testimonios, y compulsorios, qe se estan sacando de diferentes oficios para la claridad de las quentas, y alivio de los menores, los qe ha pagado dho Dn Juan Antonio a los officios de donde se han sacado. Y quedo a la obeda de Vm con verdadera voluntad, y ruego a Nro Sr ge a Vm ms as Murcia y Abril 25 de 1733
B L m de Vm Su mor seror y afecto cappn
D Franco García de Avila
Sr Dn Franco Lisson