[TITLE]: 1789. Carta de Antonio Prieto, capellán, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]:
Yllmo sor fidalgo Geronimo Bernardo Osorio de Castro
Mui sor mio
incluio como ofreci a V ma la acjunta de da Mariana enriquez, por la que no puede quedar la duda de su esistencia; me ofrezco de nuebo a sus orns, y espero como tengo a Va. suplicado me facilite carta util para el Ministro de Gracia y justicia conde de floridaBlanca.
Nro gue a V ma m a Rl Hospl de cadiz 20 de Dicbre de 1789
B L m a V ma su maior servr y capellan
Antonio Prieto