[TITLE]: 1771. Carta de Constanza de Auñón y Pavón, condesa de Cedillo, para su hermana Francisca de Auñón y Pavón.
[BODY]:
Herma querida;
Habien-do consultado el conde con Abogados de Ciencia, y conciencia sobre los ali-mentos que te corresponden por inmediata al Mayorazgo que yo poseheo, ha determinado con el Dictamen de Aquellos señalarte anualmente mil seiscientos veinte y siete rrs de vn; y empezaron a correr des-de primero de este año, qe es los que te corresponden lo que te participo para tu inteligencia como me tienes ordenado.
Mucho he sentido lo que abisa Reina de las respuestas que le das, dilatando el pàgo y palabras que no le cumples con lo que se han pasado tantos años sin pagar, y asi puedes dar providencia de pagar porque necesitamos el dinero, y si los dineros que esperabas de Ma-drid para pagar eran los Ali-mentos ya puedes dar pro-videncia de hacer el págo.
Me alegrare que es-tes buena, yo lo estoy para serbirte, y rogando a Dios te me gue muchos años Madrid y Junio 14 de 1771
Tu herma qe te quiere
Constanza
Herma qda franca