[TITLE]: 1734. Carta de Ambrosio Sánchez de Aguilera, agente de negocios, para Antonio Mariscoti, Andrés Dorias Cegrián y Nicolás García Taibilla y Vallejo, maestros plateros.
[BODY]:
Muy Ses mios,
recivo con el maior aprecio la favorezida de Vmds de 28 de proxmo passdo a la que no pude dar puntual respuesta el Correo passado a causa de su Brevedad, Y haverla recivido tarde: lo que executo aôra manifestandoles mi afecto lo mucho que e celebrado su buena salud, cuia continuacon deseo experimenten en adelante, como el que exerziten la qe me asiste (qe â Dios Gras es buena) en qto a Vmd se les ofrezca Y sea de su maior agrado Y satisfacion.
En ôrden a lo que Vmds me manifiestan en quanto a que les remita la quenta de lo que se gasto en la consecucion del Despacho que les remiti por Navidad de 32 sobre el consabido litixio con los del Arte de la seda es cierto lo e strañado mucho maiormte saviendo Vmds Y mi Primo Dn Joseph forcada lo que se hizo, Y se pudo lograr tan a su satisfacion de Vmds Y que en su garbo, Y galanteria, era cosa tan propia. Y mas en aquel tpo con qe Yo devia cumplir, ubiesen manifestado su gratitud, con haver remitido la letra en satisfacon de su coste Y gratificacon pa qn se devia pr el favor recivido, que esto mismo pueden Vmds manifestar en sus quentas pa satisfazer al gremio, en las qe deven dar por su comision; ademas de que forcada ([...] qn save lo que se hizo) les dirixira. Y se sepa han cumplido con su comision, Y onrrado prozeder, [...] en quanto al seguimto de la dependiencia, no [...] escusare en adelante a servirles como asta aora que si en el discurso del tpo que a pasado, se a echo algo: se allara en ôtro estado; pero como no à consistido en mi, no se havra podido azer ôtra cosa pr parte de Vmds â cuia oba quedo deseando el qe Nro sor les Gue ms as Madrid [...] de Agto de 1734
B L M de Vmds su mas âfecto y sego servr
Dn Ambrosio Sanchez de Aguilera
Ses Dn Anto Mariscoti, Dn Nicolas garcia taivilla, Dn Ands Doria