[TITLE]: 1749. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]:
Amigo y querido Matho
salud y Grazia en Casa todos para serbirte y quedamos a D G bien y en la tuia tanbien gozan d este benefizio
Querido, Para las ôcasiones son los âmigos Con propio te escribo esta y asi a tu considerazion miraras si es urjenzia. me aras êl gto de con el portador d este qu es franco Gomez Veo d esta ciudad, Remitirme quinientos R de Vn que ên biendonos los Rciviras en essa tu casa pues ês para salir, d esta nabida que ya sabes que tengo [...] y dinero abondo;
espero no se benga sin ello ô A lo menos, trescientos R como tanbien alguna misa como tengo dicho que yo te tendre sacada tu carta de pago Para quando tu bengas Quedo con la seguridad de como fiel amigo lo ejecutaras, y quedo para serbirte en qto me mandes d esta mui tuia Alcala y Ne 6 de 1749
tu es corde Amigo [...] que Berte desea
Gaspar de Cemeda
Amigo Matho Cacarias Molina