[TITLE]: 1782. Carta de Bernardino Blanco para Pedro Ibarra.
[BODY]:
Amigo y se単or Pedro
esto ba per [...] dido el lanze de nuestro cu単ado Barela pues si vmd no despacha con ello se ha de morir en la carzel pues el dia de oy le ha dado un accidente que si no ha tenido compa単ia se desbarata le han sangrado conque hasi hacer las deligen-cias verdaderas y cabar con ello espero este favor pues por aca no se puede remediar por nuestras ocupaciones. me halegrare que la parienta este mejor.
ex corde
Bernardino Blanco
Se単or Pedro ybarra