[TITLE]: 1751. Carta de Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona, para Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares.
[BODY]:
Amo
denttro de ocho dîas pasare a casa, y nos beremos no puedo remittir los mil rs q pîdes porque no los tengo y eres un bendîtto en embiar propîos pues no es sîno una Pesadunbre, cree q si los tubîera te los embiara, pues lo siento ynfinitto. y aDios. Carranque y Julio 13 de 1751
tuyo ea
Mattheo