[TITLE]: 1770. Carta de Sebastián Hernández de Valencia, contador principal de rentas provinciales, para Pedro Díaz, secretario de secuestros del Santo Oficio.
[BODY]:
Amigo y señor
Rvo la de vm de 16 Cele-brando no tenga Vm y mi sra da Ana nove-dad quedando aca todos sin ella, solo Blasito haze 6 dias que guarda la cama de una fluxon a la Garganta, y se à puesto flaquisimo, pero no a de ser cosa de cuidado. El Genio tan amavle y circunstancias de la Chica me an encantado, y asi quisiera fuera Blas pues aora no a sido posivle reducirle a sangrias que era lo que con prontitud le hubiera pto bueno.
Me persuado llegarà pronto a esa Ciud un hermano de Santiago Ramos Maragato quien acudirà a Vm cuio nre y señas de la casa se le dirije en una razon por este Correo y Recivirà Vm de el seiscientos Rs pues aunque la orn que le doy es abierta combiene no entregue mas porque tiene que traer unos encargos de Madrid y de dha cantidad le darà Vm Rvo para que io me entienda con el, y el restillo que queda en caso de que no puedan sufragar para su pago los arriendos de la casa y Zigarral lo pondrè en primera ocasion pues aora quedan reducidos a 260 Rs y emos salido de todos gastos de Boda, que le aseguro a Vm que no a dejado de hazerme roncha pues en todo me a subido de 12M Rs y è tenido que empeñarme pero lo doy por Vien empleado por el acierto que se tubo, y a Vm le reitero muchas gracias hasta que cumpla con la expresion de un poco de Lienzo.
Quedo en disponer tome el encargo de Prevendar otro con vista de lo que manifiesta el sr Azebo en la que vm me incluiò en 22 de Agto proximo.
Nada è contextado a Vm sobre lo que me tiene tocado en una de la suias en pto del Tributo del Cigarral por si se proporciona su Venta, y aora digo que se reconozcan vien los titulos y en el caso que sea identico, se con-tentarà la Cofradia o Fabrica con que se reconoz-ca y satisfaga en lo subcesivo sin litis con la paga del laudemio en caso que se venda, y si no se aviniese no ai que allanarse por aca a nada y que sigan pleito que aun despues de Justificar no se nos condenarà a mas que al reconocimto y paga de nueve as y dos tercios pues no tenemos la Culpa de su omision ni se le havia de buscar para la paga que no han reclamado ni realmente hemos savido.
Entregue Vm la adjunta a las sras Religiosas y que no tengan cuidado pues Petronila se haze querer de todos. No se como no escrivieron a mi sra da Ana supongo que an andado con mucha floxedad, aunque mas les estimule para que cumpliesen con todos. Mande Vm y pongame a los P de Madama con afectos de todos y Nro sr le Ge ms as Santo 26 de Septe de 1770
B l mo de Vm su mas segro Amigo
Valencia
Sr dn Pedro Diaz