[TITLE]: 1795. Carta de Antonio Portocarrero, labrador y comerciante, para Francisco Antonio de Picaza y Goiri, comerciante.
[BODY]:
Sr dn Franco de Picaza
Torrijos Marzo 29 / de 95. Muy sor mio:
en birtud de no haber tenido hasta ahora respta de la de 16 de febrero en que le manifestava lo imposible que me era darle satisfaccz del Plazo vencido, y los dos por cumplr y no contextandome, ni aviniendo a los partidos que en ella le hacia para satisfacerle el todo; a este tpo mi tio dn Juan me remitio una de U en la que me amenaza por ultimo, con qe me acordaria de U y como no podia llegar a mas que â estrecharme judicialmte a la paga que no se puede verificar por las razones que en mi anterior expuse, temiendome prudentemte qe U lo executaria, para libertarme de semejantes molestias, y pesadumbres que era irremediable el padecer, recurri al consexo, y confesando serle a U deudor de tres plazos con expresn de sus cantidades, y asimismo estar vencido el uno, y los dos para vencer todos los quales no podia satisfacer pr el pronto, pues de hacerlo se me seguirian gravissimos perjuicios tanto en el comercio, como en la lavor y caudal propuse pagar el todo de los tres plazos en los mismos generos que de U tengo recibidos, por aquel coste y costas que me estan aqui, ô en otros equivalentes, y que quando esto no se estimase, afianzando â satisfaccion de U estaba pronto, a dar incontinti 5M rs y asimismo â contribuir mesualmte con 500 rs hata qe se verifiqe el total pago de la deuda, de lo que obtuve Rl provision de amparo que esta en mi poder. Pero esto no obstante, como mis deseos sean el cumplir bien, y no tener desazones, digo a U que ademas de lo que tiene concedido el consejo, por dar mas muestras de mis deseos a pagar, le prometo, (si U quiere) el darle por el pronto 6M rs y en segda 7M rs cada mes hasta pagarle enteramte y si asi no le acomodase, sobre los 6M que le apronte; le ofrezco para la recoleccion de granos de este año 8M para Nabd 6M y lo restante para el Agto del año que biene y si antes pudiese salir de ello, no me en inteliga de que por eso no dejaremos de seguir pagando de contado, lo que necesite y traiga. espero la determinazn de U para si no le acomodan ningo de los dos partidos, dirigir la Provision â efecto de que se la hagan saver
Dios gue a U los ms as qe le desea este su afto y segro servr q s M B. Anto Portocarrero
.
es copia de la de 29 de marzo de 1795.