[TITLE]: 1761. Carta de Pedro Sancho para Francisco Costa.
[BODY]:
Mi Ho Franco Costa
PC Veo que los motivos, que mi Ho me representa le mueven con razon a eximirse del cuidado de la cosecha de seda en la casa de marchuquera eximo a mi Ho de que entienda en ella, y assi se lo participara en mi nombre a esse P Ror ya que su Ra quiera seguir su idea nada conforme a lo que mi Ho juzga por su practica, y experiencia. Dios gde a mi Ho los ms as que suplico Tortosa y Abril 2 de 1761
Muy siervo d mi Ho
Pedro Sancho