[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]:
Señor D Joseph:
ânoche me dieron un papel de quien apenas conozco por ser yo totalmte desconocido. No obstante hè venido en conocimto de quien es, lo que infiero de su mismo contexto, que es tal, que â no sobrarme el veneno para morir me fuera suficiente tosigo para acabar. Discurro que ès el insinuado papel de una muger, no lo fuera si no viniera rebozado con tantas patentes ficziones. En fin, yo no puedo responderla por haber hecho juramto de no escrivirla pero pues Vmd sabe quien es la dixa de mi parte que si no se can-sa de quitarme la vida? Que para que me pregunta como hè pasado la noche, si puede considerar ha-bra sido sin juntar los parpados de mis lastimados llorosos ôjos? Que de quando âcà tanta dulzura de hijo mio, hermano mio, si hasta àqui solo hè sido un sugeto? Que para que me dice que no puede vivir sin mi si no voy â su casa, quando su total deseo ha sido y ès el que no baya, no haviendo parado, yà por palabras, yà por obras, hasta haberlo logrado? Que para que haze mayor mi infelicidad pidiendo-me autoridades morales para el fin de que buelba â su domicilio, si sabe que ya no puedo ir? Què si lo haze para que yo discurra, el que me estima, que yà es tarde y porque conoce que me ès imposi-ble mediante mi juramto poner los pies en su casa, por eso me dice esto que a no haver esta circunstan-cia â buen seguro no se acordaria de tal cosa. Y assi digala Vmd que suspenda lo cruel, haciendose mas humana y que no me diga tales cosas quando mi co-nocimto â pasado â desengaño. Que me dexe lamentar mi desgracia mientras ès tal que ni en divinas ni humanas letras no se â visto semejante. Que me dexe ir acabando poco a poco mi vida â furias de mi sentimto y Vmd no dexe de insinuarla el que no me mande escrivirla pues sabe que no puedo y si es xptana no debe querer cometa culpa alguna. Y què pues sin cometer culpa ni puedo escrivirla en todos los dias de mi vida como de consiguiente ni ir jamas â su casa què no me martyrize si no gusta de matarme màs antes. Porque como hè de creèr quanto me dice qdo antes estoy tan persuadido q me aborreze de muerte creyendo no esperò el cura por su direczion y que el haver ido conmigo a la Yglesia fuè por disimulo y âora decirme que esta malo, como quien dice por si acaso quiere estar con èl, entendiendo que està malo lo suspenda? Pues digala Vmd que si lo haze por esto que no hè de parar hasta verme con [...]. Y que las autoridades morales que para què las quiere quando yà no pueden servir? no obstante què si las quiere para desengaño de lo pasado que su santo confesor como hombre tan docto le dara quanto apetezca su deseo. Que yo totalmte me abstrahigo [...] pudiera abstraerme de sentir, pero me ès imposible quando considero lo q me sucede solo por mucho estimar aora no dexa de hazer mayor mi dolor admirando el azibar que me ôfreze este papel, debajo del dorado de palabras cariñosas que estoy por decir, pero no quiero decir nada. Sino que la dè Vmd â entender como le estimo su fineza y cariño q Dios se lo pague y [...] con dar fin con estas siguientes
Decimas De dos penas q hà querido dàr amor a un desdichado, mayor q sèr olbidado es el sèr aborrecido, què el q ôlvida âquel olvido en amor puede volber, mas quien llega âborrezer, quando se venga â acordar, serà para maltratar, que no para bien querèr. El ôlvido es privacion de la memoria importuna, consiste en mala fortuna, pero no ès mala intencion, màs quien ciego de passion contra la ley natural àborreze en caso igual, màs q olbido es el desdèn puès sobre no querer bien esta deseando mal. Y si en fin aborrezer es agraviar, bien se infiere que èl què ingrato âborreciere està cerca de ôfender, y si ay quien quiera querer ser antes aborrecido, tome por suyo el partido que si me han de maltratar por no verme despreciar quiero anegarme en olvido.
De Vmd spre âfecto
un sugeto
Señor Dn Jph ea.