[TITLE]: [1762]. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Joan de Alabart, rector.
[BODY]:
Pe
haora quiero disir la verdad lo que le tengo dicho a Mn Joseph en lugar de confesion y por tanto el demonio me detenia el no disirselo lo que le puedo asegurar es que le dije que vm me privava de yr a confesarme con los otros confesores y que vm nunca hallaria vicario [...] bueno par aqui y que vm nunca querriha ponerme credito aun en la confesion y como yo no le manifestava A n Joseph los motivos que tiene vm para hesas deudas bien fundadas por heso dicho sujeto funda estos motivos tan al contrario yo ya Reconosco que lo he cho bien mal y estoi pronta ha ser y a bolver por la fama y credos de vm y de toda esta cumunidad y desdeserme de todo quanto he dicho solo que por las entrañas de jesus le pido que vm me enpare en hescucharme Para amor de Dios al confesionario
sor ysabel Antoli