[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Rafael Carcante, clérigo.
[BODY]:
Estimadissimo Amigo, y mi Du-eño.
ya à dias escrivi à Vm y despues he padecido una fluxion a los ojos, q me ha te-nido inhavil al bufete, y en todo este tiempo no he recivi-do carta alguna suya. Asi le busco por esta deseando encontrar a Vm bueno, y afecto, porq lo aprehendo senti-do de sola aprehension, efec-to quizá de las hablillas, que me dijo diaz, y q prudentemte fueron por la carta mia q el buen [...] abrio à Vm.
Amigo, otro, pero de otros dotes, y extrahordi-narias luzes me tiene tonto con la 2 pte de el indice critico-dogmatico, obra, q Vm mas de una vez me hablo, pero q yo entonces nò pensè pudiera ser lo q veo es
çierto de verdad me desatina tanta aglome-rada, y conglomerada espe-cie, que si bien cada una de por si seria facil exprobarla juntas y con una acolucia peregrina parecen asertos invencibles.
Mas no entiendo como pueda admitirse un tal proiecto sin q la sus-pension q pide sea formal duda. Y entonces? Para mi lo mismo es dudar, q no cre-er.
Asi, q pues Vm ha con-ferido mucho con su author, y le avra bebido el fondo de su espiritu apurandole como pueda ser la suspen-sion, le pido me la decla-re, porque yo por no perder el pie, ni fluctuar en tanto Oceano el animo, me quedo en el Puerto, y siento, que no es Norte, sino pre-cipicio. Y asi el Amigo o engaña, (quod absit) o cita engañado, y es me-nester hacer oficios de verdadero Amigo.
Venero el jui-cio de Vm, se su buen a-nimo, su amor, y por esto le escrivo.
Responda Vm, cer-tifique su salud, mande, y Dios gde su vida ms as Madrid y septire 18 de 1753.
De Vm fiel Am
Caro
Sor Dn Rafael Carcante.