[TITLE]: [1759]. Carta de Juan Gutiérrez Cano para Felipa de Mora.
[BODY]:
Mi mas querida hermana;
ya veo lo que en la tuya me participas, a lo que te rrespondo y digo, que no hagas Juicios, de tales disparos pues sabes en distintas ocasiones, te he dicho lo que te digo haora, que es el cumplirte la palabra que te tengo prometida aunque sea a pesar de todo el mundo no hagas caso de dichillos que te lleven q si no he [...] ido ya a casa es porque he handado un poco malo en esio de volverme como tu dices que te han dicho no puede cer, por dos motibos, el uno porq como sabes q Dn Joseph Salinas y el tio salinas y Da Juana cananeo sirvieron de testigos no puedo volverme; y lo otro, porque es imposible el que yo ya te deje hasta q venga la muerte, y nos deshuna tanto amor como yo te tengo, aunque no se si tu seras lo mismo, pero discurro me pagas con lo mismo D te gue mas que a mi
Amante firme y costante.
Juan Gutierrez Cano
Hermana Phelipa de Mora