[TITLE]: 1741. Carta de Bernardo Carpintero, mercader, para Isidro de Linares, mercader.
[BODY]:
Sr Dn Isidro Y mui Señor mio
zelebrare gustoso allen estas mal formadas letras con la caval saluz que io para mi deseo en compañia de la Señora parienta Y demas familia la que disfrutamos esta para servir a vmd con fina boluntad ea
Con el portador de esta que es [...] Juan de Almarza le rremito a sus mes, zincuenta rs en cuenta de el papel que io degue echo de obligazion quedando en correspondenzia de Quarenta y siete que es el rresto que ba y perdonara su md porq no emos podido mas porq emos estado todos enfermos y nos allamos con mui pocos medios como vmd lo puede considerar que cuando buelba el ordinario que es el portador llevara lo demas es cuanto se me ofreze servir a vmd d esta mui Suia Blascosancho Y otubre 18 de 1741
Seguro Servidor de vmd q S M B
Bernardo Carpintero
Sr Dn Ysidro Linares