[TITLE]: 1775. Carta de Marcelino de Negrí, aprendiz de sastre, para Joaquina Olivera.
[BODY]:
Juachina
no entiendo el Contenido de tu favorecido, y si te aceguro que desde el dia ocho de Mayo del año pazado en que te dí la palabra, ni antes ni despues la è dado à otra mujer alguna, y esso es solo enrredos de mis hermnos para acernos mas molestia, en la retardacion de nuestro casamto, el que solo Dios podrá inpedir, quitandome la Vida. por lo que te pido que no te dé Cuydado de Cuanto supongan qe sienpre à de parecer la berdad, y acabara el Sr Jues, de Conocer su malicia, le daras finas espreciones, à todos, de mi parte y manda à quien de corazon te estima y decea mas que tu se acaben estas dilaciones con las que solo logran el ofender à Dios, Con sus temeridades Carcel Arpl y Marzo 18 de 1775
Quien no se mudará
Marcelino de Negrí