[TITLE]: 1752. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]:
Amigo
êsta sirbe de dezirte que despues qu e sabido Por el portador qu estas bueno lo que todos los d esta mi tuia. emos estado Muy malos y toadia se ay tanbien Bastantes malos mi mujer y sobrinos pero sienpre Para serbirte
esta solo sirbe de dezirte que Allandome Con tanta nezesidad d entregar un dinero en Madrid en casa de Dn ysidro del Casttillo Mercader ên calle de las postas quien tu sabes e deberte, que con la mejor ôcasion; Pongas, ên su poder ôcho;cientos ô Mil Rs Aora asta ôcho dias Por ser urjenzia tan prezisa ynportante pues aunque yo le de A la pepa sus semanas de lo que me pusieses; en casa de Dicho señor
espero lo aras y espro tu abiso; y no me ars Azer propio si no
Ds te ge ms as Alcala y Abril 18 de 752 as
tuio senpe es corde
Gaspar de Cemeda
Amigo Matho Molina