[TITLE]: 1723. Carta de Juan Manuel Lencastre y Noro単a para Juan de Morales.
[BODY]:
Mi D Juan
Deseo continue Vm y su familia con perfecta salud y que logren dilatado este beneficio por muchos a単os. Por las vozes que aqui se han entendido de que Carlos se casa, he tomado la resolucion de que se baia a esa Corte con el pretexto de assistir a mis encargos por la falta de salud de D Joseph de la Riba y ausencia que a de azer de la Corte no obstante que estoi asegurado, por Carlos de que en este asunto no tomaria resolucion sin mucho gusto mio, Y de vm por lo que le continuare su razion, Y en todo le procurare atender Y vm no dude se ara cargo de su atencion, para el cari単o con que lo debe tratar Y de mi razon para esta resolucion Que no dudo sera conforme al gusto de vm y en qto Yo pueda concurrir con mi empe単o para sus combeniencias lo are gustosisimo por lo que le estimo Dios gde a vm como deseo Cuenca Y abril 18 de 1723
De vm
el obpo Duque
D Juan de Morales