[TITLE]: 1751. Carta de Juan Antonio Serra, cura, para José Flórez Osorio, obispo de Cuenca.
[BODY]:
Illmo Sor
Señor
El caso preciso de allarse mi Madre tan gravemte accidentada (sobre la crecida edad de quasi ochenta años) que le han mandado sacramentar, y pedirme que para su consuelo le dege a Maria de Almagro que venga y le asista, me precisa a consultar a VS Illma se digne providenciar sobre ello, y por ser cosa tan propia como una Madre, y que lo mismo ocurrio quando murio mi Padre con los efectos que reservo, y que mi hermana se alla en cama en fuerza de sus accidentes avituales tengo por forzoso hazer a VS Illma esta consulta, ofreciendome a los pies de VS Illma con el mayor rendimto rogdo a Ds conserve a VS Illma en los aumentos de su mayor grandeza. Minaya y Abril 14 de 1751 as
Illmo Sor B l P de VS Illma su humilde Subto y Capn
Juan Anto Serra
Illmo Sor mi Sor