[TITLE]: 1776. Carta de Antonio Ledesma para su hermano Antonio.
[BODY]:
Antto,
Alonsso llego a mi cuartto ayer muy aflijido por el motibo que ahora te dira: parese que a llegado el casso de aver de sacar a tu yja y sobrina mia de aquel paraje pues se alla sola, y sin marido, por lo que te pido des lizencia para que se condusca ahi conpañia pues el pobre alonsso dize que por lo que a el mira procurara ayudarle [...] que su trabajo no de lugar a ocasionarte gasto alguno espero consolaras a ese pobre pues se alla tan aflixido. alegrareme te alles vueno y mi Sra yo lo quedo y mira si en esta corte puedo serbir de algun alibio tuyo que lo are con vuena voluntad como el pedir a dios te gde ms añs md nobienbre 10 de 1776
tu ermano Antto Ledesma
Her mio