[TITLE]: 1720. Carta no autógrafa de María de la Madrid y Noriega para sus hijos Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor, y Bartolomé de Mendoza y Escalante, administrador del pulque.
[BODY]:
Hijos mios
en el alma me olgare Os Conserveis en buena salud Y que la goze mi hija Da Rossa de Vera y los nietos: Yo quedo aunque a Dios grazias buena, tan afligida y sola Con la falta de mi hijo dn franco Y nuera Como podeis Considerar, Y tan sin ningunos medios para mis assistenzias que mas no os puedo ponderar Y que no podeis Ygnorar a Vista de q las Rentas en dinero son tenues Y que las de los granos no tienen oy ni an tenido a mas de tres años estimazon Respecto a Dios grazias de su abundanzia que â avido: Y assi os encargo mucho no me tengais tan olvidada Y que [...] en la primera occassion me Remitais algun dinero, Y si fuere po-sible que Con la maor brevedad me le traygas Bartolome, pues me lastima en e lma Ver [...] [...] que quantos hijos â querido Dios darme no logre uno al tiempo de mi Vegez Y que su magd me llame a Juizio Y assi te encargo por Dios y por Caridad no deges de Venir â este Pais quanto mas antes puedas, Y a tu ermano dn Pedro que pues no puede dudar que la erenzia de dn Joseph me Corresponde (q aunque no se la pido por Justizia) que en quanto pueda Caver graziosso no omita Ynbiarmela; Y que de Ynfinitas Recommendaziones de mi Parte a da Rossa a qn enCargo Con el mismo empeño la solizitud Y esfuerzo de este tan legimito Yntento de tu Venida Y socorro Referido, Y en su Compañia os gde Dios m a Como deseo Noriega Y febrero 21 de 1720
Vra Madre q mas os estima Y Veros desea
Da maria de la madriz
Hijos mios dn Pedro y dn Barme de Mendoza