[TITLE]: 1776. Carta de Antonia de la Puente para su hermana María de la Puente.
[BODY]:
Hermana y Sra mia
alegrareme gozes perfecta salud junto con toda tu familia que son mis sobrinos a quienes permita dios les suceda lo que para mi deseo. Yo a Dios Gracias la gozo para servirte y mui alegre por aver tenido noticias de tu salud por alonso lopez de humada que dice posa en tu casa ordinariamte y este es el portador de esta quien te dira la forma y modo que me hallo y me a significado que tienes voluntad de verme a mi no me falta de verte a ti pero contradices mi voluntad que presumes, sigun informe me quedare con quartos que me imbies y no pasare a verte engañaste, que si yo me hallara con algunas posibles no necesitaba de tu dinero para ir a verte pero hallome pobre y no disanparada; tu puedes ser te disculpes por ser lexos, pero si bien me quieres estoy pronta a hacer tu voluntad. y escusas no las pongas que el bien querer no escusa a ninguna y asi daras mis memorias a mi sobrina teresa Rodisa y a mi sobrino, y mi parte a Juan del Valle quien [...] alegro este en tu compañia es quanto se me ofrece cansarte a quien gde dios ms ans La Vañeza noviembre 9 de 1776 años
quien mas desea tu salud tu hema
Anta de la Puente
Hermana Maria de la Puente