[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]:
Querida herma mia:
no obstante q te hè dicho q por mañana â las siete iria â casa para q nos viessemos con esse tu Sto cura, creo hâ de ser algo dificul-toso pues es dia en q se canta en casa la missa mayor. Conq si no fuesse po-dras disponer nos veamos el viernes, a la misma ôra. Pero si a ti te pareze que mañana juebes es dia proporcionado podras venir a casa y decirle al portero diga al Padre Guarn me dexe ir â decirle una missa â nuestra Señora de la Consolacion de S Salvador, y con esto se logra todo porq estoy deseando de salir con ello. Y si has estado con el cura estimare me digas en toda esta tarde, ô ya viniendo tu ô ya escriviendome dos letras que te ha dicho sin negarme cosa ninguna para q de sus razo-nes ynfiera yo cosas ô mire mas Doctores q me hagan al caso. Espero de tu âfecto me hagas este favor. Como el q entiendas que no hè de dexar ir a casa por qto ay en el mundo como tambien el q te escrivire qdo tenga necesidad, que los juramtos obstan poco como si se opusiesse tu conf se lo dare â entender. Dios te me gde ms as para mi con-suelo en su Sta gracia ea
tuyo de corazon
tu hermo
si el papel q te escrivi ayer no se lo has dado, suspendelo.
mi herma querida.