[TITLE]: 1703. Carta de Juan Pérez para Pedro Señor y Angulo.
[BODY]:
Mui sor mio
Rvo la de Vmd con toda estimazon y en su respuesta remito el Rvo del javon y aldas para que tornen y si se pudiese conponer mas arrieros aran al caso pues como el consumo se ba esplicando es menester tener algo de repuesto, lo q aora no tengo al presente. ba rebajada la arrova para mi sra Da Cathalina en el Rvo. Y en quanto a dn Joseph Garcia; este, esta en animo de cargar; bien q con dinero prestado, pero le serbira de irse desempeñando, poco a poco para poder dar satisfacion, de lo que tan justamte deve a Vmd, y esto mesmo me tiene dho a mi
en qto a dn franco romero, me a dho, estos dias pasados, tiene en buen estado el libramiento de los caidos del venefizio de su hermano, y que luego que en toledo, le consiga, sera dinero prontto que es qto se ofrece Dezir a Vmd a servd quedo deseando me mande lo q sea de su agrado cuia vida gde Dios m a Madrid y Junio 3 de 1703
B l m de Vmd Por ms a
Juan Perez
A Dn Pedro Sr y Angulo