[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]:
Mui Sres mios
a los dos estimadas de Vms de 28 y 31 del que espira satisfago diciendo llego el patron caro y resevi el cacao el q ando procurando salir de el pero es tal las notisia que viene de esa de que se vende tan barato el cacao que no ay qn se anime a comprar no obstante no es mucho lo que a vajado y se mantiene pr mayor a 16 rl pla; ya procurare sin la mas leve omision salir de el q aunque se venda a ese presio no se deja de ganar algo y no empleen Vmds en mas hasta ver como se sale de este.
Ynclusas remito las dos letras de Lamare y Gooch contra Dn thomas fleming y compa [...] 2060 ps aseptadas pr los dhos.
La Reyna declaro su preñado de tres meses en el dia primero de este mes, y desde ayer se dice a mal parido con esto dentro de esta no se save a q darle credito pero esto presto se sabra quedo a la dispn de Vmds a qn Gd Ds m a sevilla 4 de febrero de 1731
B la mo de Vmds su mor seror
Pedro Lynce de Verastegui
Srs Butler Power y Ca
al Sr David B l m y para el proximo correo procurare responderles con alguna luz de lo que me manda