[TITLE]: 1732. Carta de Cristóbal Íñiguez del Real para Josefa de Toro y Almansa.
[BODY]:
Pepa has reflexion de lo que procure y veras como voi fundado, y no tienes tanto desconsuelo, pues no pido como dice tu tio dineros para mi que io me pasara como Dios me aiudara, si para ti, y tus niños, que esto no se mantienen con la gana, ni con pocos Dineros, y Alguna persona que te ha de asistir, que no te has de estar sola, y si no con Algunos [...] en disponer, y para buscar que comer y que Vestir no haora, y esto lo he de padecer io, que en casandome Cada uno se esta en su casa, y no ha de pasar los trabajos por mi, y es por toda la Vida pues asi te lo avia dicho muchas veces que aunque ya estaba obligado a casarme, si tuviera no lo hubiera dudado pues por otra cosa que dudaba, y asi se lo Dije a el Guardian el qual [...] de otra manera, pues me dijo mas de lo que era menester pues por un consejo no es nesasario haver obligacion, pues lo tenia consultado y despues aora, i ya que entrado en ello quiero no atarme ensima de [...] que quiero ver si puedo [...] aunque va con Algun trabajo y ponerme mañana asi que nos casamos que yo es alivio de un instante y de mas de una vida: Pues como tu [...] si nos quedaramos en tu casa [...] de Remediar lo que me [...] y para quimeras desde el primer [...] tu y io como estuvieramos, y si queriamos salir me desesperara por no tener como caminar, y que cada uno [...] lo que [...] y heras sensurandolo a vista daras esto y lo que he dado a Godo no tiene [...] en hablar aunque [...] cosas, y esto es lo que digo que no dandome para governar, y algunas cosas que faltan que tengas paciencia por aora, y si no que tome el medio que quisiera, pues asi lo determino y bien puede conocer que por venir a mi casa no me he inmutado, pues bien respondi en el quarto de mariquita estando el Guardian, y tu tío, y Madre, y tu [...] de los 30 Pesos que costaban los despachos que seria con eso para buscar la bida que respondi y a mariquita biendome desconsolado que lo respondia si no havia de sentir tal [...] si ha de tener uno desahogo para decir en la cara esto es menester, que esto se [...] asi que no es nesesario me den consejos pues de estas cosas no las [...] si no es a el confesor aunque me queme por de dentro, pues Dios sabe como estoi, aunque a la vista paresca me devilito, pues siento infinito tus quebrantos, pero contemplo [...] por alivio tu aora has de padecer mucho despues, si no va con Algun [...] tu no contemplas esto si casamos y el despues aguante, o desesperarte Maria Santisima lo disponga lo que a de vinir, pues asi se lo encargo y asi te de consuelo, y no te fatigues tanto