[TITLE]: 1773. Carta de Francisco Narciso Tárraga, escribano numerario, para Miguel Pérez de Quirós, abogado.
[BODY]:
Sor dn Migl Perez de Quiros.
Mi Amigo sor y Dueño:
en quinze del qe acaba y a tiempo qe me havía lebantado de un tabardillo qe he padecido recivi la de Vmd de diez del mismo acompañada de la Zertificazn de dn Pedro mrnz morales Arquitecto de esa corte de la obra qe se intenta hazer en la casa del Postigo de san mrn y el Pedimto qe con ella me remitio pa su execuzn lo qe debuelbo sin firmar este p lo siguiente. Lo primero pqe en punto de la seguridad de los 800 % mill Rs qe dha zertificazn dize se necesitan pa la propuesta obra y reparos nada en el se dize. Lo segundo pqe es cantidad pa qe no basta el valor de la misma casa p estar expuesta a un yncendio y otras casualidades qe suelen ocurrir Lo terzero pqe de firmarle y entrar en esta pretension era consentir en ella y quedar responsable al desfalco qe huviese en la enumpciada cantidad aunqe fuese p caso fortuito pues debo como tutor asegurar toda imposizn de los Caudales de mi Menor. Lo quarto pqe tambien se calla en el expuesto Pedimto el que se entregue con lizencia a el Juez dha cantidad. Lo quinto pqe lo mismo suzede en orden a quien se ha de entregar pues mientras se haze la obra tiene esta entrega como vmd reconocera sus continjencias y no es Justo quede yo expuesto a ellas. Lo sesto y ultimo: pqe no tiene el menor la enumpciada suma con bastante exceso pues despues qe vmd se fue he dado un zenso de 50 Rs y pa las probisiones del menor se necesita al pie de 120 y de las deudas qe deben estan algunos deudores en asegurarlas a Zenso redimible a tres p ciento y sin embargo reconociendo la utilidad qe puede tener mi menor en la redificazn de la casa siempre qe Vmd pueda remediar qe no quede en mi responsabilidad alguna en los mrs qe entregue pa ella de sus caudales p ningun acontezimto estoy pronto a entregar los qe en mi existan qe es lo qe tengo ofrezido y en ello me afirmo. y Vmd tendra entendido qe los reparos qe necesite la casa estan a cargo de dna maria Theresa p disposizn de mi amado [...] dn Lucas Algetes (qe de Dios goze)
Los Autos de la testamria se estan en la misma forma qe quedaron quando Vmd se restituio a esa corte sin haver querido el sr Alce firmar el Auto de traslado qe se puso ni consultarlo como a Vmd ofrecio y aunqe yo le dije a principios de Julio quando estube en esa corte lo qe Vmd me dijo sobre su remision o llebada de ellos me dio a entender no lo haria y assí es necesario ver qe probidencia se ha de tomar pa qe queden en el estado qe corresponde.
Agradezco la noticia de hallarse tan buenos mi sra dna Maria Theresa y el niño y mi Parienta familia y demas estiman las expresiones de Vmd y todos las debolbemos con cordial afecto e ynterim quedamos rogando gue Dios a Vmds los m a qe puede y desean el casar y Agto 29 de 1773
B L m de Vmd su mas afto segro servor
Franco Narzisso Tarraga
La fe de Baupmo de la Pepa no se si la habra embiado su tio migl a quien se lo dije pqe no estaba yo pa escrivir en el tiempo qe recivi la de U