[TITLE]: 1785. Carta de Pablo Fau, rector, para Joaquín Nicolás Rincón.
[BODY]:
J M J
Muy Sr mio:
hasta el Domingo â la noche dia 13 no recivi la muy apreciàda de Vm con el Decrèto de S S I del dia 4 del Corrte El lunes executè lo contenido en aquèlla, enteràndo de ello al Ro Canal, y manifestando personalmte el tenor del Decreto de S S I al Ayutamto. Fue grande la satisfaccion qe mostrò caberle, i en-cargò al Secreto hiziesse la Carta para manifestar su agradecimto â S S I Es universalmte aclamàda del Pueblo tal providència; de la qual tambien por mi parte doy â Vm muchas gràcias por lo q ha concurrido, y le Supco se las de en mi nombre â S S I
Unicamte â los Quatro Ros Residèntes se les ha assentado muy mal la calidad de segundo Vico El Martes dia 15 Huvo quatro Oficios de entierro: hize poner el primero al Ror, el segundo al Vico Ordinario, el tercero al Vico Canal, y el quàrto al Ro Pedro Antonio Sebatér, dexàndo las Missas libres â los otros tres Residentes. Pre-vine al segundo Vico se pusiesse immediáto al Vico de Casa. Aunq reparè en la Procession i demas funciònes iva delante de todos con el Mo de Niños el Rdo Canal, y q no le quiso dexar Vestir para el tercèr Oficio, haciendole volvèr de la Sagristia el Rdo Sebatèr, y con esso huvo de Cantar el Oficio ultimo, dissimulé para evi-tar publicidàd. Concluida toda la funcion, juntos en la Sagristia los Quatro Residèntes les dixe: me parecia correspondia al R Ca-nàl estar immediáto al Otro Vico en supon de haver tenido â bien S S I concederle todas las facultàdes de Vicario; y qe spre en esta Igla han precedido â los Residentes los Vicos aun los Varios reli-giósos Descalsos qe ha havido; y qe hasta en las Parroquiales donde hay una Rda Comunidad, precède el Vico, como en efecto fuy Yo spre imme-diato al Ror en la de Sn Miguel de Barna y q por este motivo havia encargàdo ponerse immediàto al otro Vico en la lista de las Missas, y en todo lo demàs, como se acostùmbra, aun en Comunidàdes del Obispàdo. Y q finalmte devia el Ro Sebater no invertir la lista impedièndo al segundo Vico celebrar el tercer Oficio q le veia destinado, ya para evi-tar toda nota, ya para no vulnerar mi prerrogativa de distribuir las Missas i Oficios. Viendoles acerrimos en defender la accion del dho Ro Sebatér, y en qe esta Igla no podia tenèr mas qe un Vicario, qe entràra en las Distribuciónes de lo fundado, les dixe: qe Yo obedeceria puntual todas las disposiciones de S S I sin meterme en mas. Y qe suplicàssemos â S S I se dignasse declarar el lugar correspondiénte al Rdo Canàl. â los tres Residentes les parecia bien, pero el Caudillo de ellos Dr Jph Lleotart Beneficiàdo de Sn Cornèlio, dixo: qe ellos ya repre-sentarian esto, y lo demàs qe les pareceria.
Y me protestó: no tenia qe ponerle oficio el Domingo q entraria de semàna de Oficios, porqe queria como àntes empezar su semàna el lunes y acabarla el sabado. abuso qe pude remediar el año 1783, no queriéndo ser mènos, sino a lo mènos iguàl a ellos, me mantùve sugèto â los turnos de Mis-sas de Alba, y de semàna de Oficios; pero quise q ellos comenzassen su semana (como el Vico y Ror) el Domingo, para q assi ya q en las Dis-tribuciónes somos iguales todos, no fuesse tanto mayor el trabajo del Ror y Vicàrio, cantando el Oficio todos los Domingos del año, no solo los muy solémnes (en cuyos dias spre lo Canto, sea quien sea de semàna) sino también todos los simples. Esta igualdad se continua desde el priméro de setiembre de 1783 en q entrò el Monge de semàna. en la q estàmos el Residte no ha dicho sino el oficio del Domingo, y por casualidad uno del funeràl del martes, pq en los sinco dias no ha havido otro q decir. y lo mismo sucède en otras semànas. No dudo qe el mencionado Ro Lleotart con el influxo de su exèmplo y persuaciones atraerà â su sequito los demàs, como lo hizo su Hermano Dr Manuel, como se ve en el principio, y otros lugàres del Imprèsso q remiti â Vm qual le supco tenga guardado para acompañar la reprentacion sea preciso hacer, pues temo me sucederà lo mismo qe â mi Antecessòr Dr Escriu, quando tomò segundo Vico cien años hace, y lo insinuè en el Informe Y les animaria para ello, el conseguir buen efecto de su primera pre-tencion de preceder â un Vico unos Residentes q no forman Cuer-po de Comunidad, y de quienes exprèssa la sentencia en la pag 24 semperque nutui, et obedientiae Rectoris subjecti fuerunt. Perdòneme tanta molestia por Dios, â quien ruego gue i pros-pere â Vm ms as Cardedèu 17 de Novbre de 1785.
B L M de Vm su mas agradecido aff y oblig sdor
Dr Pablo Fau Ror de Cardedéu
Muy Sr Mio Sr Dr Dn Joachin Nicolas Rincòn, ec