[TITLE]: 1734. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]:
Mui Sres mios
en satisfacsion de la favoresida de Vmds de 28 del q acava les doy las grasias pr el cuidado q ofresen poner en la dependensia de dn Lorenzo Ley la q deseo se concluya en terminos Razonables pa mi sosiego. En qto a lo que Vmds me dicen tocante a las qtas del tavaco creo no ay nada q no este ajustado y les puedo asegurar q en qto a remisiones no ay cosa q mas desee q concluirlas y prueva de ello que oy doy orden a dn Carlos de Anglada entregue a Vmds dos mil pesos y si saliera breve del negociado de Ley presto evacuara la dependensia de Vmds asi con expesialidad les encargo protexan mis Yntereses en dho negocio de Ley, y no pr esto dejare de procurar bender los demas Generos pa q se le entregue a Vmds el dinero
Quedo al adbitrio de Vmds a qnes Ge Ds m a Sevilla [...] de Dizre de 1734
B l mo de Vmds su mor seror
Pedro Lynce de Verastegui
Sres Butlers Power y Ca