[TITLE]: 1723. Carta de Juan Manuel Lencastre y Noroña para Carlos Morales.
[BODY]:
La grande ignominia que dizes que debes de haver cometido porque no te escribo es: Que no haviendo para que temr el tiempo para otras cosas, que tu Pe perezca no tengo yo la culpa, pues mi cortedad de medios me ha echo no amparar a ningun criado de mi Padre, Quien atendio a tu Padre, quanto cupo, como tambien lo hizo mi Herno. Biendo la suma estrechez de medios en que estoi, e tomado el camino de minorar de familia Y en la que tenga no tener ni un tan solo Page, que no aiga de ser eclesiastico, siempre que pueda, asi a ti como a los demas criados, que no siguen este Camino, y he despedido, los atendere Y si te he dado palabras an sido vajo los terminos de la posibilidad, oy estoi en la de no azer nada, mas que es obrar como mui Justificado Prelado, Y como D Juan de Lancaster azerme guardar mi respeto, nro sr te gde ms as como deseo Cuenca y 7re 29 de 1723
quien te estima
el obpo Duque
D Carlos Morales
Olbidabaseme dezirte Que mi sobno en Salamanca a quien estoi manteniendo no se le ha dado un Quarto dos años ha ni a mi Familia en seis meses se les ha podido pagar raciones mira que artas lastimas tengo antes que la d esa las Cartas que dizes he abierto, puedes erestar sin cuidado, pues de lo Que a mi no me importa no abro cartas, pues arto tengo en Casa de que cuidar