[TITLE]: 1762. Carta de Mauricio Domenech, cura y rector, para Joan de Alabart, rector.
[BODY]:
Amigo y Due침o:
con harto trabajo puedo escrivir 칙 Vm quatro lineas, y dezirle como me hallo en cama purgado y sangrado, con una inflamacion grave en la garganta que ni me permite hablar, ni tomar otro alimento que caldo, por lo que estoi absoluta-mente impossibilitado para lo q Vm me previene; por lo sigillo-so del assumpto y dissimulo necessario no embio a Vm certificacion del medico de mi estado, me faltan actualmente las fuerzas para represen-tarle de mi pu침o a aquellos Sres sientolo infinito, no puedo resis-tir a la voluntad del Sr
Participo a Vm por propio este aviso, no dudandose servir Vm de el como juzgasse conveniente y devido. Dios gde a Vm ms as Pe침iscola Abril 11 de 1762
Suio ex corde
Dr Mauricio Domenech Rr
Amig y Sr Dn Joan Alabart Rr