[TITLE]: 1787. Carta de Francisco Javier Gutiérrez de Trujillo para Alonso Muñoz y Fernández.
[BODY]:
Orizava 25 de Julio de 1787 Estimo Dueño y Sor mio:
En el correo antesedente dije a vm quanto por entonses consideré conveniente, y ahora solo resta añadir que con esta misma fha remitiran a esa el Poder juridico los herederos del difunto mi Sor y su hermo, pues tan considerables moratorias, no penden de mis determinasiones sino solo de las espasiosa operasiones de los hermos que estando ausentes ha sido nesesario con licencia de la Rl Audiencia que su curador ad litem otorgue el Poder cuya conclusion me ha costado lo yndesible.
Celebrare que todo se haga como deve y que avisandome vm de las resultas mande como puede a su afmo amo segro servor Q S M B
Franco Xavier Gutierz de Truxillo
Sr Dn Alonso Muñoz