[TITLE]: 1749. Carta de Miguel Mayor Rico para su hermano Manuel Sanz Rico.
[BODY]:
Hermo y sor dn Ml Sanz
Me alegrare Vm goze buena salud en compañia de Mi hermana Antonia y demas familia a quienes dara Vm muchos Recados de mi pte no olvidando a mi hermana Ana Maria y su Marido y familia, Nuestro thio con poca mejoria de sus azidentes, Yo estoi bueno y Robustto para lo que Vm me quisiere mandar, Bien me acuerdo q he ofrecido a Vm un socorro el que no he podido Remitir por la poca satisfacion de los Correos. lo q pondre en egecucion [...] mi amigo dn Anizeto del [...] envie a su Padre un buen socorro q le embiara a la primera ocasion o quando se embarque el sr dn Manuel de Aguirre natural de Valladolid. quien Me ha dho se a de azer a la bela de hoy en un Mes. y asi paciencia q buenas son las mangas despues de pasqua hermano en qto a los vienes que me tocaron de mi Madre que lo tendras por la hijuela los q administraras como tuyo propio, y procuraras enbiar tus hijos a la escuela y que no pierdan tiempo, y lo [...] enCargaras a mi segda madre Leonarda Gutierrez q enseñen a los niños leer y escrivir q Ya la embiare algun socorro.
Hermano lo q te enCargo es que me escrivas a menudo pues mas se pierden y q el primer sobreescripto al señor dn franco sanchez de tagle theniente de Coronel en la Ciudad de Mexico que este señor las Remitira adonde estuviesemos Dara Vm muchos Recados a todos nros paysanos es qto se ofrece Dios le gde mus as q deseo Mexico, y Mayo 22 de 1749 a
Hermo de Vm quien Mas le estima
Miguel Mayor Rico
Al sor Pedro del Barrio mus Recados q su hijo esta bueno.