[TITLE]: 1783. Carta de David Morales para P Oré.
[BODY]:
Sor P. ore
a Bordeaux Curacao a 7 Henero 1783 Amigo y sor
como no he tenido el honor de resevir carta suya de vmd, no tengo asumpto sobre que alargarme, solo sy, que desirle; que aviendo visto la demorra que tuvo la descarga de my Navio el Rey David, y que para cobrar su flete se ajustó el pagarlo en tres meses, considero lo poco lutere que Veré de un Viaje que tanto benefisio prometia; en esta inteligensia determino el que my dho navio navege con bandera Neutral, y para el logro de ello, tengo my ahijastro Binjamin de Is Motta en Amsterdam, el que es burges de Gent (lugar imperial) a quien le tengo passado my dho navio; suplicando a vmd el que asymismo le passe vmd, en su nombre de el, my dho navio Rey David, para que lo uze segun el allare asentado, y que sea con toda brevedad, pues essos assumptos no piden demorra, mas sy toda brevedad, como espero encontrare en vmd, y que de su parte ayude todo como amigo.
es lo que se me ofreze, y Dios Gue a vmd ms as
Affecto servidr de vmd q S M B
David morales