[TITLE]: 1785. Carta de Juan Asensio Ortega Urrea para Juan García Abellán.
[BODY]:
Jorquera 5 de Febrero de 85. Mi mas estimado Dueño y Amigo
Benito de Maria, portador de esta a venido a valerse de mi, sobre un trato, que tiene de un azafranar, con Joaquin el Zapatero, y aviendome echo relazion, de el me a parezido combiniente, se trate, por compostura que Judizialmte: por lo que estimare a vmd Junte a ambos y los oyga, y aga de modo, que dho Joaquin se quede con el Azafra-nar, aunqe el referido Benito le revaje alguna cosa, de lo que qedaron combenidos, pues de presente no se alla con el dinero para volverselo; assi lo espero de la vondad y atenzion de vmd.
Assimesmo, espero mereser a vmd le able a ese sr Ale y Amigo Dn Luis Gonzalez; que procuren mirar con atenzion; a Juan Casanoba y no estrecharlo, como me consta lo hazen; que Corramos con la vuena Armonia que emos Corrido spre que a todos tendra cuenta, pues no incurriendo en Cosas maiores no sera razon, el prozeder contra el, pues pareze sera querer agraviarme a mi por mano ajena; no dudo que mediando vmd y reflexionando el dho Amigo Dotor, nuestra antigua admistad, procura-ra ampararlo, y no dar Lugar sin justa causa a que nos disimulemos, y no ocurriendo otra cosa, perdonar y mandar a su mas verdader Amigo q S B
Juan Asensio Ortega y Urrea
[...]