[TITLE]: 1798. Carta de Josef Antonio de Gordón Gutiérrez para Juan Francisco de la Landera, notario y secretario.
[BODY]:
Mad 6 de Julio de 1798 Payno y mui sor mio.
Con la de vm de 29 del pasado, he recivido los dos Mems que la ha acom-pañado, y enterado de su contenido pase à entre-gar el uno al Srio del Conso quien me manifes-to era ocioso dar cuenta, ni entregar à S I el qe me dirigia, porqe su instancia de vm estaba denegada por el Conso y por el Sor Ynqor Genl y que por mas recursos qe vm haga no adelantara nada en el asunto, pues creen está vm de-masiadamte servido en el aumto de Sueldo que se hizo à un empleo que no sirve quasi nada, y por inutil esta mandado Suprimir quando vaque, medte lo ql no me queda arbitrio pa otra cosa; y le advierto que tanto el Sor Ynqor Gral, como el Conso no gustan de qe los subalternos nos mezclemos en asuntos de Dependientes de los demas Tribunales; conqe sobre qualqra preten-sion remita vm en derechura sus instancias, y combendra que sobresea en la presente, y pa-gue los Alquileres del Quarto qe havita, como ofrecio, pues de lo contrario no merecera na-da con esos Sres Ynqres con S I y el Conso
Me alegraré no tenga vm novedad en su Salud, la qe disfruto (a Dios gras) pra servirle y desear al todopoderoso dilate su vida los ms as que le pide su Payno y ssr Q S M B
Josef Anto de Gordon Gutierrez
Sr dn Juan Franco de la Landera.