[TITLE]: [1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]:
Ôpiniones morales, probables en especulativo y practico por seguirlas gravissimos autores. Abrazos, ôsculos, compresiones de manos y ôtras cosas semejantes no obscenas si se hagan tan solamente de oficio ô de costumbre de la patria ô de amor honesto ô por causa del augmento de la venebolencia (aunq nazca venerea delectacion mientras q en ella no se con-sienta) no son pecados.
Pero si estas cosas se hagan por alguna venial va-nidad, juego, curiosidad, liviandad ô descoco (mientras q no sean ô se den por delectacion venerea ni por causa de ella aunq fuera de intencion nazca la tal delectacion rechazada y para mayor fuerza suspendiendo las tales acziones) no exce-den de culpa venial.
Estas cosas combiene â saber, osculos y abrazos, de si no son pecados como licitamte se hagan sin especie de luxuria aunq en ellos se exercite alguna sensual delectacion mientras no se reciva ni se permita.
Porque la dha causa es licita y porq la delectacion no recivida acontece fuera de intencion. Assi como ni estan obliga-dos los varones espirituales â abstenerse de espirituales coloquios con mugeres honestas aunq padezcan ô sientan algunas cos-quillas involuntarias.
El q toca ô besa por honesta amicicia ô por costumbre de la patria â muger ô joven si sensiblemte se deleite sin intentar de primario âquella delectacion entonces la tal delectacion no es venerea y assi de ningun modo peca y a lo mas venialmte
Y la razon de todo esto es porque los osculos no son ma-los por genero de osculos y en razon de tales porque si lo fueran tambien serian los q suele haber entre padres y hijos ô por costumbre de la patria lo qual es falso porq el fin es mui honesto como es el sincero amor y urbanidad que son virtudes morales; y semejantes osculos que se dan por razon de sincero afecto y amicicia no son culpa porque la amicicia segun Aristoteles en el lib 8 de los Ethic es una mutua y manifiesta benevo-lencia entre algunos por causa de honestidad y por tanto son licitos. Entonces los osculos son pecado mortal quando se orde-nan a acto carnal ô libidinoso y para esta basta q aya delectacion sensible venerea aunq no se pretenda ôtra cosa pero no quando son dados por via de amis-tad honesta aunq resulten algunos actos inordinados de la sensualidad sin que se quiera otra cosa. Y assi se han de entender quantos doctores hablan de esta ma-teria.
Si los dichos abrazos y osculos no fueren del todo torpes porq se dàn solo de burlas ô por vanidad ô por ôtras cosas semejantes sin delectacion venerea aunq de ello resulte alguna reprimiendola no sera mas que peccado venial porq en este caso la poquedad de la mata escusa de peccado mortal.
Y sobre todo no quiero cansarme en trasladar autoridades baste decir que quasi todos dicen lo mismo y de quantos hàn escrito moral no [...] asignara el sr cura ni seis que digan lo contrario; como yo le asignare seiscientos. Supongo que todo esto no haze yà al caso. Las escrivo para confusion del señor cura. que celebrare lea y me embie citas de autores que digan lo contrario pues por la misericordia de Dios no podra citar autor que no este en la libreria de mi casa por ser abundantisima de [...] y de la materia moral muchos y mui clasicos conq si tan docto es sabra muchos Doctores del sentir contrario que quisiera yo ver por complacencia. Advirtiendo que me contentare con seis medianamte clasicos. No porq aun asigne quedarè convencido pues son mui [...] los q estan por mi sino por deseo de verlos [...]