[TITLE]: 1776. Carta de Pablo Gutiérrez, apoderado, para Pedro de la Torre y de los Heros, comerciante de hierro.
[BODY]:
ezcaray 9 de Dizre de 1776. Mui sr mio:
a la que rezivi el correo pasado fha 28 de Nobre no di respuesta por salir en el mismo dia a la corta de Madera, que se a echo [...] 30 pies de el Monte de Usacio, y 19 en el Monte inmediato a Posadas del mismo nombre; que [...] no a bido Lugar en el menguante que oy espira y aver sido aier Domo por lo que se ara en el inmediato; si advierte Vm abra perjuicio abiendo cumplido el termino señalado en la Lizenzia anterior podra Vm pedir prorroga y al mismo tiempo Lizenzia de [...] nras en los Lugares de ojacastro, y [...] zorraquin que es adonde dizen ay para corttar, pero que no tenga limitazion de tiempo porque estos dizen es bien esten verdes asta ponerlo a servir en la otra en los Montes de aca solo emos encontrado dos arvoles para corttar el roble queda todo cortado q en limpiar dize el Maestro que se mantendra asi asta Marzo que buelban los criados de Vizcaya [...] limpia y cortada aprovechado quanto se puede de largo, oy suben de es-ta villa [...] adonde se pueda que sera como a la mitad de cumbre que de alli a Posadas en qualesquier tiempo las vajaremos hire agregando quanta [...] pueda de las Aldeas [...] esta villa son mui caras que sube a 13 rr el Jornal; pero con la obligazion de que con el mismo Jornal an de seguir asta que se vaje toda la Madera a Posadas, adonde subo esta tara para asistir mientras vaian vajando y aprovechan el tiempo estando al pie de ellos a el Maestro carpintero le hize presente quanto Vm prebenio a lo que respondio no dudava en el desempeño del todo de la otra ni tendra a mal que el Maestro prinzipal traiga aparejado pero que era de sentir no lo traiga Vm, que a lo visto ablaran con Vm y ay largar; tambien siente mal Dolara como que dize que en aviendo aparejador no ai un golpe que de lo contrario pondra qtos ofiziales y [...] Vm quiera de toda sattisfazion.
a la que rezivo fha 5 del presente respondo que queda en mi poder el Plan de la cassa que viene tarde para el arreglo de Madera.
el [...] de teja compara de 24 a 25b piezas de 16 a 17b tejas; respecto el Plan remitido e preguntado a Antonio Dolara que numo de tejas son necesarias pr ambas Piezas. dize de 25 a 26 mill conque pienso encargar en ojacastro otras 108 conque no puede [...] teja; tambien dize Dolara no sirve para silleria la cantera de Posadas. no tengo olvidado [...] de la Mena sobre que es necesario mucho conozimto y Dolara teme entrar por sola su hidea y que no es lo que mas nos aprieta, aier despedio uno que azen intelijente Paisano de Antonio; y tambien Carvoneros y aserradores; a estos dije viniesen para Marcia que abria mucho que azer. a dn Vizte dige las resultas del Memorial se alegro el que se alla indispuesto aze ocho dias de reuma, me dijo esta mañana diese a Vm espresiones que no podia escribir a Vm, ni lo avia echo antes que Yo le avia encargado mientras el corte de Madera que asia una semana con mas de 30 achero. de dn Juan Jph Martico tome el dia 30 de Henro 89 rrs que fue nezesario para disponer oro la paga de los 3167 rr de la Madera cuio rezivo incluia por [...] y si fuere del caso sacare testims que no a podido [...] disponer en el dia.
Es lo que ocurre Ntro Sor gue a Vm m a que le [...] ezcaray xre 9 1776
B l p de Vm su ma serv
Pablo Gutierrez de [...]
dn Pedro de la torre y los Heros