[TITLE]: 1755. Carta de Lorenzo Gil de la Cuadra, oficial, para Pedro Tomé González, tesorero y comerciante.
[BODY]:
Mui sr mio, mi Dueño, y de mi mayor estimacion
Tengo escrita a vm mi llegada a èsta, y como en ella se me havian apar-tado las Tercianas, despues de dos que àqui me acometieron, y ahora digo como solo me resta ber si puedo li-vertarme de la indis-posiciòn de Pecho que tambien traia, Y tan-to me molesta, con motivo de la destilaciòn que a èl me ha caydo, para cuio Mal me ha sido preciso pasar a èstar con Medicos y un Cirujano, àfa-mado que hay en Anpuero, y estos determinaron tomase, como lo executo habra ocho dias, la leche de Burra, con la que hasta ahora puedo decir no experimentar alivio expecial mas que el de parezerme estar el Pecho algo mas claro qe antes, y no tenerle tan crudo pr la mañana quando me levanto, conque continuo y continuarè pr algun tiempo en tomarla, y si con ella no me liverto de este tan grave mal será preciso tomar segun dhos Medicos me han dho, otro Rumbo en los remedios, para lo que, en vista de la orn que traje de mi Pa-tron para vm, espero se sirva hazer-me el favor de librarme contra el sr dn franco Ignazo de la Quintana, u, otra qualquiera per-sona de este Pais que vm tenga comodidad trescientos, ô quatro-cientos rrs de vn qe necesitarè, para es-tos precisos gastos, pues de los ochozientos que vm me entrego en esa Ciudad le Juro con toda verdad no tener yà mas que sesenta; de todo lo qual prevengo en este Correo a dho sor mi Patron, para qe se halle en esta inteligenza y vm este en la de qe deseo servirle y complazer-le y qe Nro sr gue su vida en Compa de todos esos sres los ms as que puede y le supco Matienzo de Carranza y sepre 21 de 1755.
B l ms de vm su mas obligdo y recdo segro servor
Lorenzo Gil de la Quadra
sr dn Pedro Thomè Gonzz