[TITLE]: 1772. Carta de Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte, para Nicolás de Lanuza.
[BODY]:
Mui sr mio:
en vista de la de Vm en respta de mi anterior qe me a entregado dn Anto de Sines: digo quedo satisfho en lo qe eche menos de la falta de Carta de Vm quando se traslado [...] dn Diego Hurtado del Combto a su Casa de Vm, y ademas de lo qe me dice en qto a los demas particulares me ha informado dho dn Anto por cuia mano a benido su Carta mui individualmte y en el de la qta qe se incluie del Prior de sn Juan de Dios es mui bochornoso disputarsela y qe de ello no se sacara fruto, ademas de no hallarse ya ahi por haver pasado a el otro destino y el se abra arreglado a su conciencia porqe me parece se haya de estar por ella.
en quanto a lo qe dije a vm en punto de la qe havia de llevar no es en el concepto de qe [...] sea como vm a conceptuado sino solamte en qe entrando en su poder las cantidades qe se le librasen las distribuya [...] nada le falte al enfermo, pero con la medida qe a vm le parezca, y sobre todo manejandose segun su buena conducta y haciendo toda aquella Confianza qe corresponde a las circunsts de Vm [...] ya inteligenzdo por mi anterior de todas las del asunto y [...] el interesado en ello a logrado qto podia desear en el acojimto a su Casa y asistencia con su fama respecto de qe el Medico qe de nuevo a enviado a compreendido su mal, pero devemos procurarnos qe se logre su curazn de qe vm y todos nos gloriaremos y no debe vm sentir lo qe me dice de no extar en constituzn pa hacer por si el coste porqe le puede ser bochornoso ni hara razn qe lo hiciera pues no es por quanto [...] tenerlo en su casa y mas con los costos de enfermo.
Yncluio la adjunta pa el Dn Diego y ya bera vm qe observo lo qe me prebiene de no darle motivo a que se altere pues nada se le escasea.
[...] en qto a la satisfacn del alcance qe el Prior hace de su Cuenta aprovandola el dn Diego al pie de ella a cuio fin la debuelbo significandole a vm pa ello lo qe llevo dho podra satisfacerle de la Cantd de los 500 rr recividos por vm recojiendo rezivo de dho Prior, y yo cuidare de qe a tpo se le despache a vm otra libranza.
Renuevo a vm afto con el qe quedo Rogdo a nro sor ge a vm ms as seva 16 de Junio de 1772
sor dn Nicolas de Lanuza