[TITLE]: 1772. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Sor Marquez de SreMonte
Mui sor mio y dueno
: Quedo ympuestto en ttodo quantto conspire a obserbar los presepttos de vs dandole grasias por la pronttittud en la remesa de dineros, que no esperaba menos de su prudencia segn el esttado en que S M me ha puesto y recidir en Tierra estraña.
Se pagaron los 8 pesos que debia y con lo restantte a los savidos 500 rrs he ido pasando bien que queda ya poco, pero siempre confio no faltara VS a atenderme en estta partte maiormte quando espero lograr restablecerme del padeser que no pense escapar.
Aunque sientto el regreso del Dador porque no queda en la Casa que resido, sirvientte chico, ni grande y que me serbia de compaña, desde luego me avine, a que marchase como VS lo encarga; el se ha porttado bie conmigo, y por lo mismo me ha paresido regular haserlo presente a VS de quien queda su mas reconosido y affto servor
12 de Junio de 772. Diego Hurtado de Mendoza
he de mereser a VS que el sombrero que enttregara el Dador lo mande debolver al Mercader, y que de ottro de la Clase que se le pidio, a que no podra negarse respectto lo expuestto, y esttar ese ynservible como tambien qe mande VS me embien media libra de Cafe, que aqui no lo hay, y lo ha mandado el Medico.