[TITLE]: 1786. Carta de fray Anselmo Avalle, abad de San Benito de Sahagún, para Antonio Sancho Correas, escribano.
[BODY]:
Mui Señor mio y mi Do
Por el conte-nido de la mui favorecida de Ud de 10 del corriente qe acabo de recibir, conozco su hombria de bien, y quedo convencido de hallar-se su corazon lleno de gratitud y amor acia nro Abito. En el dia envio alla un Monje Apo-derado de este Monasterio para qe reconozca esos papeles y haga la oposicion correspondi-ente a esos llamados Apoderados de Santervas. Quedo sumamente reconocido a Ud ya pr su aviso, como por las cone-xiones de los Sujetos qe Ud me mencio-na en la suya, y a quienes he trata-do y trato con particular amistad. Man-deme Ud con entera satisfacion en todo quanto pueda servirle mientras pido a Dios gue su vida ms as Sahagun y Febrero 11 de 86
B l m de Vm Su mas ato sego Servr y Capn
Fr Anselmo Avalle
Sr Dn Anto Sancho Correas