[TITLE]: 1791. Carta de Miguel de Vega para Francisco Antonio Calderón de la Barca.
[BODY]:
Segovia y Julio 9 de 1791 Mui Señor mio y Sr Dn Franco Antonio Calderon
Me Alegrare qe a el recivo de esta no tenga vm la mas minima novedad qe yo para mi deo en conpa de mi Sra Da María y demas familia la qe me asiste es vuena Gs A Ds Para lo qe vm me quiera mandar qe lo are con mucho Gusto;
Muy Señor mio con el motivo de Allarme preso por Presumir la justicia de esta Zuidad de Segovia, ser desertor de esa Plaza Por tanto suppo a vm me Aga el fabor de sacar Por el livro maestro una Zertificazion como ser ser zierto Aber cunplido en esa Plaza; Dia onze de Agosto del año Prosimo pasado el tiempo de mi enpeño yo estimare a vm me aga el favor de quanto antes remitirme esa diligenzia por Amor de Dios quanto antes pues toi pasando bastantes [...] y con esto no ofreziendoseme otra cosa en el ynterin qedo rogando A Dios nuestro Señor le guarde su vida los dilatados años de mi deseo su mas umilde y seguro servidor
Miguel de Vega:
y la respuesta a esta [...] Carta se la enbiara VM A el Señor Correjidor de esta de Segovia A el Señor Dn [...] Santoja Su mas seguro servidor es
Miguel de Vega
Mui Señor mio y Sr Dn Franco Calderon