[TITLE]: 1742. Carta de fray Ambrosio Pérez Rey para fray Miguel Prieto, superior de San Bernardo.
[BODY]:
Mi R Pe fr Miguel de toda mi estimacion,
recivo la de Va P con todo [...] aprecio, i enterado de su contenido, i admirado de que se valga de mi insuficiencia, Respondo, que a todos nos hirio cruelmente, i como sermon de Animas, nos quemos sin piedad, porque demas de aber confirmado el dicho del P Alvendea, de que abia dicho bien en lo que proferio en la octava de la Purissma de que io lo dire mejor qu el santo; que a mi me disonó tan mal y que le confiesso, q en quantos sermones, assi de octavas en este sto comvto; que ia son onze y como en otras ên sn diego de Alcala, en que he oydo a Hombres eminentes; nunca ê oido que alguno aiga propalado Proposicion semexante, con termi-nos tan claros: de yo haora mexor: aviendo citado mill autoridades de santos padres: Amigo el Padre se remonto tanto para apoyar aberse dicho bien la dha proposicion; que se precipito Arroxando, i disparando entre ôtros absurdos: (a mi parecer) Santo Thomas esta en el cielo: Escotto no; i casso que este no nos costa: en materias de fee cada uno puede seguir lo que le pareciere: y que en lo que escrivieron los santos Herraron mucho; no percivi, en el sentido que lo dixo, ni menos atendia esto; porque yo estava sin saber adonde, viendole disparar. tocante a lo de 40 Horas, no me halle en el sermon, se, se celebro mucho, i se notto mucho mas, i fue cierto, que se salio quassi toda la gente, i cada uno venia diciendo mill absurdos. Yo solo pude decir, ôyendo a algunos desatinos; â ssido sermon de carnestolendas. En lo demas; es achaque muy contagioso el pensar cada uno es mucho mas, qu el ottro, sin tener presentte: laus in propio ore ea. A v P le a sentado tan mal la proposicion, su confirmacion: que sera a mi, que estaba como afrenttado. dios nos tenga de su mano, i nos de verdadero conocimto que es el fundamto de la virtud, y sabiduria, i guarde a v P ms as de este de la Purissma concepon en Fuentelaencina y Diciembre 31 de 1742
de v P Afecto servor y capp q s m Bs
fr Ambrosio Perez Rey
va la Respta deprissa, no tengo lugar a extenderme mas.