[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]:
Mi hijo Dn Pedro thome Carrera
Burgs y Junio 2 de 1751 Hijo mio
la valija pasada te escrivi el gran gusto qe todos en esta tu Casa tubimos Con la noticia qe me diste de Haver logrado el Arzedianatto, dignidad esta sta y ga. Y oy escrivo al emmo sr Cardenal tu amo, y mi Dueño dandole millones de gracias, pues no esperava yo menos de su grandeza y Piedad, y qe respectto de haver alargado tu Arziprestazgo Y pensionado dha Prevenda, y no quedartte Rta Correspondte pa tu deziencia se digne aplicartte algunas mas, pa qe Vengas Como su echura, lo qe no dudo ejecutara y asta tantto, Te Manttendras en servicio de su ema qe es el maor logro qe podemos desear
Luego qe se presento tu Carta a este Illmo cavildo, lo zelebro mui mucho, y asi el Como todo lo prinzipal d esta ziud an benido a Casa, gustosos a dar la enorabuena, y pa qe vengas con el acomodo dho es preziso te injenies a lograr algunas Rtas sinples pr si no ay vacanttes de Algun Canonicato que con dhas sinples podra llegar el Caso de alguna permutta prqe Como el Arzedianato no tiene voto, y es el titular, queda Manco, y puedes estar con el Pe Colindres, y sor Gandara a quien de mi partte y toda la familia daras millones de grazs y porttartte con todo Juicio, Corttesia y humildad prqe Ya eres otro hombre.
Ya tte dije en mi Anttezedte havia enviado Letras a Madrid pa el desenpeño de las bulas qe as Remittido las qe recojere prontto, y pa el Poder qe as de enviar a tu tio Dn Phe te remittire minuta pa qe venga Con ttodas las Circunstanzs y Juramtos qe acostumbre esta sta Yga
tengo pedido Ynforme a Villada pa qe me avisen Con toda Claridad del Benefo sinple qe te an dado en dha va y si su ema a savido la vacantte qe me dizes del otro de Murcia, procurar sacar la gracia y avisarme pa dar la horden de expedir la Bula informado qe Yo sea aqui, qe una vez sacada la gracia ay Lugr pa todo, y Informarte vien y darme noticias.
tanvien Podras Vertte, Con el sr Cardenal Datario a qn abras dado ms gracias y diras la poca Rentta, qe te queda, en el Arzedianato, y ser dignidad titular y qe estando esta sin boto, no tiene la Estimazon Correspte y qe se sirva su ema si ay alguna vacantte de canonicato aplicartela, o Renta simple pa qe se pueda hazer Alguna permutta, y Esto se Haze Con ttoda attenzon y Corttesea visittando a menudo a dho emmo sor prqe no hazes nada Con grandeza sin Renta: tu Me hermos y Herms te envian afecttuosas mems Y todos pedims a Ds te Gde ms as
Tu Pae q ms te estima
Thome