[TITLE]: [1705]. Carta de fray Francisco del Espíritu Santo, mercenario descalzo, para fray Juan de San Jacinto, mercenario descalzo y confesor.
[BODY]:
J M J
Mi pe fr Juan y muy Sr mio
del contesto del de v Ra infiero se alla en esta villa de herencia, puede ser me engañe mas valdra asi en quanto al papel se le lei a la hermana ya le tengo echo pedazos. en quanto ir a toledo me arepiento, y digo que no quiero ir, y en quanto consultar y hazer v Ra lo que gustare es libre o delatarse goza de su libertad, de quimeras estoy cansado lo que no e ccomido ni e vevido. Ds me guarde a v Ra los años de mi deseo de esta suya herenzia y Agosto a 3 de 1705
B L M de v Ra su afecto y serbidor
fr Franco del espiritu sto
sirbase v Ra de absolberme del trabajo de cartas, que solo deseo la quietud y retiro.