[TITLE]: [1760-1765]. Carta de Isabel María Antoli y Borrás, religiosa de coro, para Joseph Roca.
[BODY]:
Sr Mn Joseph
no le puedo esplicar con terminos el pesadubre que me a dado en haverme escrito unas prupususiones como estas contra mi credito c [...] ontra la onrra del Sr Retor y la Madre priora pues como vm sabe no le he dado tal motivo para disir estas cosas tan sensibles pues yo le disia en la carta del coreo [...] como en las otras que le e scrito a vm lo que le disia que esta cumunidad se mantenia de la misma digo a vm como deve leher esta carta al Sr Retor de hesa paroquia manera sin confesor ordinario que mi Hermana se mantenia sin confesores sino en los que venian confusa me tiene y el motivo le he dado yo para disir que a cumunicado con el cura de la val y le responde que anula la conducta del Sr Retor vm esta mui enquivocado pues todas las dispusisiones son mui santas y rectas al fin de la lei y perfecsion de esta cumunidad pues yo soi el maior testigo del bien esperitul que mi Alma ha esprimentado pues asi alguna ves he cumunicado a vm algun desconsuelo en el confesonario el fin del Sr retor sienpre a sido para mi mayor bien como al tribunal de Dios se vera. y asimismo en toda [...] [...] la cumunida y vm todo lo a conprendido al contrario que no puedo conprender que motivo le he dado yo a vm para disir vm esto y asi vm no deje de escrivir y provocar todo lo qu e dicho en esos sujetos que todo es falso [...] [...] y en esto no le canso mas solo le digo qe no me tiene que escrivirme nunca solo respuesta de [...] esta para yo dar satisfasion de mi credito y en el yntirm ruego al Sr ms as de este convento de Ulldecona [...] de setienbre a trese
sor ysabel Maria Antoli
Sr Mn Joseph Roca
dicha carta a llegado en manos de la [...] Madre priora y se a leydo en cumunidad yo tengo consuelo en Dios por el desengaño de todas quan ynquivocado esta vm