[TITLE]: 1725. Carta de Pedro de Valderrama para Juan de Vallejo.
[BODY]:
Muy Señor mio
A la que recivo de Vmd en el Correo del Domingo pasado siette de el Corrientte con el Poder que la Acompaña: Digo remitto la provon que por aora Corresponde Junttamentte Con el Adicttamentto para el Desembargo o entrega de vienes; y aunque en esta Ziudad no esta el amigo y señor Dn Joseph Vallejo su costte esta muy seguro corriendo a cargo de Vmd; no teniendo yo que prevenir en orden a si el Arrivo de ese Cavallero a esta Ziudad sera Hurttado o no hasta esttar el pleytto en paraje de Discriminacion A las Carttas que remitti a Vmd no ttengo que añadir mas que lo que tengo escritto por no saver por que Aduana como ni por que a mi poder las Remitieron; y quedo en Cuidado de lo que Vm me previene para en Arrivando la ottra
Haviendo pensado bastanttementte la Yntroducciom de ese Memorial que Vmd me ynsinua no he podido Discurrir Señor Dn Juan que Camino sea el pensado; pues no ygnora Vmd que la Audiencia publica su estattutto solo es para los Decrettos que llamamos de Cajon y Con ellos yr dando Cursso a los pleyttos; tteniendo estos su sala detterminada para las expediciones; assi en lo Principal; como partticulares; en cuyo supuesto no es ni corresponde el Memorial a la yntroduccion pensada; si pedimiento particular que se a de ver en la Sala orijinaria Donde dimana; para cuya expedicion Como ttengo dho a Vmd no me escussare a arrimar hombro pero ha de ser viniendo encaminada por donde Corresponde porque lo Conttrario no puede ser Vmd me tiene a su Desposicion rrogdo a Nuestro Señor le Guarde ms as Valld y octture 9 de 1725
B l M a Ve. su m servr
Pedro de Valderrama
Sr Dn Juan de Vallejo