[TITLE]: [1768]. Carta de Francisco Baldajos, soldado, para su suegra Andrea del Castillo Lobo, buhonera.
[BODY]:
Muy Sra mía
resevi la mui favorecida de Vm con sumo Gusto de ver qe Gose de caval salud en conpañia del tio Juan y de la ysavel y de las demas Chicas, ofreciendo la qe Disfruto a Dios Gracias, para lo qe Vm me quisiese mandarme;
Señora Andrea en lo qe Vm me dise qe siempre ba Vm al Correo y qe Nunca a enContrado Carta mia le digo a Vm qe sera poca diligencia de Vm pues los mas de los Correos le escrivo, pues me a tenido Vm con Grandisimo cuidado de ver qe tanto tiempo qe e stado, sin tener Carta de Vm asta oy qe el recluta me la a traydo pues Vm me va orvidando poc a poco pues yo estoy y estare firme hasta la muerte en lo qe Vm me dise de qe si se me ofrece alguna Cosa ya puede comsiderar lo qe se me puede ofrecer, pues ya hase dos meses, qe me pusieron en libertad; Sra no dexe de yr Vm todos los Correos qe yo no dexare de escrivir todos los Correos, se sirvira Vm de dar mil memorias a Santos y a la ysabel y le dira Vm qe si me a orvidado del todo y me lo enbiara Vm a desir qe yo no la tengo tan orvidada qe no ay ora qe no me acuerda d el y de todos Ustedes y tanbien se las dara Vm a Antonio Gonzalez qe estimo, de ver qe se acuerda de mi en quanto lo qe me a nbiado a desir qe e ablado con su [...]