[TITLE]: 1786. Carta de Juan Comas, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
Muÿ Señor mio ÿ Ven Dueño
Visto, que en esta soledad de Gallifa el R Thomas Canal no sirve de Consuelo, sino de afliccion, que es compañero sin compañia: Atendido que no affecta esser coadjutor, sino opositor de Curas; que continua su Carrera co-mo antes, ÿ que la violencia con que sirve inpide ÿ estorbara la paz entre Retor ÿ Vicario, ÿ mas en la Parroqa La espontanea obediencia, que professa el Retor de Gallifa S R Cap â S S I, la que lo subordino a la disposicion de suÿa sobre el destino de su Vicario, se ha trocado con una dura Carga ÿ Castigo que se ha hecho mas sencible con el daño que ha Causado en esta Parroqa el Granizo con la falta de Celebracion, ÿ miseria de los Parroquianos. Por tanto queda S Af S necesitado â recurrir â S S I ÿ â pedir con toda eficasia á Vmd interponga su merito ÿ Valimto, quando esto haga pnte, (como le suplica ÿ espera) a la recta ÿ pia discrecion de S S I, para qe disponga lo mas oportuno, y se sirva exonerarle de tan rigi-da ý estrecha obediencia, que seria suave si fuera mutua por parte del Vicario; ÿ tenga â bien en esta valle de lagrimas sacarle un Canal, que no sirve si-no para conducirlas. Gracia que suplica á S S I, aunque haya de quedarse solo en esta Parroqa como antes. En esta ocasion quedara S Serdor mas obligado ÿ rendido a los preceptos de S S I, ÿ dispuesto á cumplir en las ocasiones tenga de su servicio.
Ruega al Señor gde la vida de S S I ÿ de Vmd ms as, como piden sus dezeos. Gallifa ÿ Junio a los 11 de 86.
S M Af S ÿ Ob Cap Q S M B
Dr Juan Comas Retor de Gallifa
M S M R D D Agustin de Almarza Pbro ÿ Secreto