[TITLE]: 1711. Carta de Francisco de Garzarón, inquisidor, para José Luis Vela del Castillo, clérigo presbítero, notario y comisario del Santo Oficio.
[BODY]:
Señor mio.
He tenido noticia de q Con Ocasion de Averse puesto en Una Casa de Vmd desocupada, la Vandera de la Compañia q levanta para Philipinas el Capn Dn Jaime de Ayzoain y Ursua mi paisano, se a inquietado Vmd, como si por esto se huviesen perdido los fueros y exenciones del Sto Officio; Y deseando q sobre cosa de tan poca monta no aia ruido, estimare mucho q Vmd se sosiegue y dexe q en dha Casa tenga mi paysano su Vandera mientras levanta la Compañia, q aviendo de servir en esta Naos puede ser poco el perjuicio y esta pronto a satisfacer por ella lo q fuere justo: El Capn y el Conde del Fresno su tio son mis paysanos y amigos, y siendo lo q desean cosa del servicio del Rey y de la Causa publica, quedo muy seguro de q Vmd dexe airosa mi Mediacion. Dios gde a Vmd ms as Mexco a 9 de Febro de 711.
B L M de Vmd su mor Servor
D Franco de Garzaron
Sr Br Dn Joseph Vela