[TITLE]: 1751. Carta de Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona, para Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares.
[BODY]:
Gaspar querido,
sientto en el alma tu ahogo, y quisiera en un todo sacartte de el y de quanttos tenga como Amigo mas inttimo pero mediantte a que he tenido que adelanttar en Madrid, cierttos dineros, como a boca te dirè y sabe el Alfonso, y haver sido estos lu-gares de poca sustancia para mi, no puedo en el todo Condescender a lo que pides, que para mi como tu dices es caso de Venganza pues aunque me baya à Alcalà sin vlanca, no me has de dejar morir de ambre, pero esto no obstantte te he compuesto (700) sete-cienttos rs de vn que remitto con Anttonio diaz que asi dice llamarse el Propio que condujo la tuya. Y en criando mas dinero si dios quisiere nos permanezcamos en este Pays, harè las conttribuciones que ocurran He senttido en el alma el fallecimiento de tu Hermana theresa, y en intterin qe yo paso à egecuttarlo en persona daràs el Pesame à Jabier (a quien Dios le de salud pra encomendarla en Dios.
A madama Angelitta, mil expressiones, que ya save soy suyo y puede mandarme quantto guste, y a la chiquirrittilla, mis expressiones.
De mi casa no he savido muchos dias ha podras llegartte allas, y decirlas que en que consiste no escrivirme, pues me han dado el maor chasco que se puede discurrir, porque el conducttor llegó a esta Villa a el Amanecer expresando ser un propio de Alcalà conque nos cogiò repenttinamente, y con Susto. Dios te lo perdone y manda a tu afecttissimo Amigo Y en el interin ruego a S M te ge ms as Yunclillos 18 de Junio de 1751.
tuyo ea
Molina
Amigo Gaspar de Cemedo.