[TITLE]: [1775]. Carta de Marcelino de Negrí, aprendiz de sastre, para un destinatario no identificado, padre provincial.
[BODY]:
M R P Provl
despues de escrita esta, binieron â traerme una noticia que mi hermano fué al Cura de Sn Bicente para que detubiera, las amonestaciones, conque V P M R le puede decir à mi hermno que si me quiere hablar, ò escribir, sobre esse asumpto para poderlo jirar, porque yo boy mas bien de por fuerza, à casarme, que otra Cosa, Dios ge a V P M R por ms as Como deceo;
Su servidor de V P M R
Marcelino de Negrí.
Puede decirle V P M R que si à de avisar que sea lo mas pronto que pueda