[TITLE]: 1706. Carta de Manuel de Ayala Salcedo para su sobrino Gregorio Páez de Saavedra.
[BODY]:
Sobrino mio
alegrame este vm bueno en casa grazias a Dios tenemos todos salud remiti luego las cartas a toledo. escribi a Dn Miguel Pedro i a nicolas lopez de arellano pero como todas estas cartas Pasan Por el canpo del reino no ai que tomar Punto fixo en las respuestas. la espera se a de entender de los 15 dias inclussive i si vm no se aquietare dexe decir misa que ya vm es modice fidei Pues a llegado a dudar las cosas de nuestro rei no pueden ir mejor grazias a Dios ai en colmenar ai muchos calbinistas como aqui Pero todos estan poseidos de unas tinieblas grandes dios de a todos [...] [...] [...] esto que le e dicho a vm es porque le tome a Barbara una carta que vm la escribia con tanta melancolia i tan poca esperanza de poderse bolber a entablar esto como a estado i mejor porque aora viene nuestro mui en todas las cosas aunque sienpre a estado. es qto se me ofreze Ds gde a vm m a Madrid i Agosto 12 de 176
Por mi tio que esta con el Pe Berrocal.
tio de vm q s m B
S Dn ml de axala