[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]:
Querida Herma mia:
con las lagrimas en los ojos formo estas pocas letras, tan mal formadas como bien sentidas, pues al contemplar lo poco q te merezco se me rompe el corazon. Dime, querida mia, en q te agravio, q aun no soy digno de que me hayas embiado unas cerezas que a costa del Dinero te hè pedido? Si fuera sin el, q no me las diesses, no me admiraria. Pero dandote para comprarlas y bolberme el dinero, y sin zerezas no se en q ley cabe ni en q se funde. Pues a qn cansaria, que con mis quartos no me venificiasse? Me diras q a ti, porq ya sè, que lo hazes empeño. Pues herma mia, perdoname, q â saber que no querias, no hubiera molestadote. Dios te lo pague todo por quien es
Te remito esse papelito para q le guardes hasta que lle-guè el dia en q yo me vea con tu cura, que discurro no llegara, porq tu no querras, que à querer ya lo hubiera logrado. Guardalo mientras q yo saco ôtro, no porque de todo lograre el ir â tu casa, pues conozco q tus fines sòn de abandonarme totalmte sino para q Dios, y el mundo sepa, la justicia q me assiste. Ceso. y no de pedir te gde ms as
tu abandonado y desdichado hermo
Mi amada herma.