[TITLE]: 1706. Carta de Bartolomé de Mendoza y Escalante para su hermano Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]:
Hallandome muy Carissimo, Y fraternal hermano; Y Verdadero amigo obligado a la deVida correspondenzia de los cotidianos, Y afectuosos Venefiçios por mi de ti siempre RezeVidos me cabe la hora en que poderme solamente desempeñar manifestandote, Y partiçipandote la deseada notiçia, que tanto tpo hase por los dos em particular es deseada aUnque no Con tan tristes, Y obscuras nuebas Como por su contenido se digna hasernos Complises sabidores de la aUsa, Y es a saber por no dilatar ni moler como el dia 13 de Mayo 1706 a a las dos de la tarde estando pronto para, Yr a cursar fue Dios serVido de Representarme a la Vista Una Vien RezeVida Carta escripta, Y dirigida por mano de nro amantissimo hero dn françisco de Mendoza su fha de 5 de Julio del año de 1704 a esta Carta fue scripta en salamanca Vino dentro de Unas del Sr dn Ju d escalante quien luego que la Resivio me hiso fabor de mandarmela. ella fue dulze al Rezevirla como tu, Ynferir podras mas leyendo el primer Renglon se me demudaron las colores de la cara, Y se alteraron los pulsos del corason, (Yncredulo de que semejante Carta o por mejor dezir prozesso fuesse scripto por hombre humano a que deseosso Comense a leer los primeros Renglones prorumpiendose mis ojos en dos abundantissimas fuentes de lagrimas (que te aseguro su largo Contenido no es para menos) de enterneser las piedras, que Como, Yndigno te Juro se puede dar a la ymprenta hombre apasionado no se ha de dar ninguno, que tenga balor para leerla de Una sentada porque son tantas, Y tan lastimosas las Cosas por ella expresadas que nezesita Un hombre nueVo corason de diamante entre las quales trahe Y Refiere la lastimosa Vida Y mal prozeder de nros deudos cosa, que segun las premisas por nosotros discurridas Y sacadas parese aser segun Y como en quanto al primero capitulo de dha Carta sabras Como nro queRido hermano se alla en la çiudaz de salamanca asistido y Rodeado de Ynnumerables calamidades Con 9 horas, O, Con 11 d estudio todos los dias, que aUn para Comer no tiene, que el dia, que scribio dha carta fue la hora, Y el punto en que salio a Vender la Ropa que tenia para Comer aquel dia, de aqui podras, Ynferir lo demas esta para Doctorarse, Y no tiene Um mr ni facundo le quiere asistir Con nada. el simple se lo dieron del qual tomo posession al punto, que salimos, facundo perdio el pleyto de BorBolla Y le obligaron a pagar el dinero. saco 250 ps a çensso, Mi Madre çiento, Ba [...] lthasar 50, dn Ju Manuel çiento, Y fiador con lo que le mando la tia a los otros Y los otros a su mzd dña Cathalina, Y dn lucas al traste con qto tenian todo de mala calidad Y facundo de peor, Y todos los deudos facundo con Un hijo del qual fue Padrino dn Po de Possada Madriz Y clara, Madrina asistieron todos los hombres prinçipales como fueron los hijos del conde, el sarjento Mayor dn Po Duque el hijo del conde caso en galisia, su Padre Caso en llanes Con dña Josepha de Barreda hija de dn [...] [...] françisco Barreda gayon el Bauti [...] zo dise que fue solenne Con todos los Requisitos, [...] [...] mi queRida Madre con todos los sacramentos dados se allo despues que nosotros partimos. las hijas de dn Joseph de Mendoza se casaron con los hijos de Grabriel gutierrez, el hijo de Roman Con la dha, Ju d escalante el de porqueriço la mujer de Ju de hoyos Y su hija, Y dn Joseph de mier murieron. La niña que quedo em pancar dise q es Un seRafin se alla em pares asistida por facundo de todo lo nezesario mucho mas te quisiera scribir mas el corason no da lugar porque si fue grande l alegria Reduplicado fue el pesar, mi tio thoriVio de noriega Y toda su cassa qdan buenos solo los nros Rematados, Y de mala calidad perdidos la carta no sse puede Remitir ni aUn esta enseñar. lo que si sabras como trahe tres pliegos de papel de muy menudita letra tupidos, todos de noVedades taçitas por aOra, Y de Ynfinitas Calamidades bastantes lagrimas me ha costado Y costara, el dinero del simple achis se lo hisieron droga de suerte, que la causa prinçipal de no scribir a cada Uno Yn solidun fue careser de Un ochabo para papel esto es lo menos. Y nosotros Rodeados de gloria, Y ellos todos de miseria Dios por su misericordia lo remedie que puede los motivos de no te imbiar la carta los sabras Con el tiempo, que mejor fuera no los saber Y aDios hasta la Vista 13 de 1706 a
Brtm Mendoza
no enseñes esta a nayde por Dios, que yo hare con esta lo mismo