[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]:
Mui Sres mios
hallóme sin alguna de las favoresidas de Vmds y estando con el cuidado de lo q les suplique tocante a las Piezas espero mereserles me avisen las resultas de ellas pa salir de este cuidado.
aqui ce dice q a llegado un aviso de Caracas con 60 cargas de Cacao y se esta a la vista un navio de cartaxena si llegare aviso espero recojeran Vmds mis cartas y me las remitiran
si p casualidad hallaren Uds coyuntura de comprar algun cacao fuera la mejor ocasion de ganar aqui quatro rrs pq con la estada de la corte bale bien y no se halla un grano es qto ocurre quedo a la dispn de vmds a qnes gd nro sr m a como desseo sevilla 7 de heno de 1731
B la mo de Vmds su mor y afeto seror
Pedro Lynce de Verastegui
Sres Butlers Power y Ca