[TITLE]: 1753. Carta de Juan Caravallo, médico, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
M S mio, mi Dueño y Sr
al mismo instante que Recivi la favorecida de Ud (q fue en la Cama con indisposicion q no se si pararà solo en Constipado) llame al Boticario, el q solo, de lo dispuesto, tubo dos ingredientes, Conq he dispuesto Receta de lo q se ha encontrado: lleva Una, y otra Receta Con distincion, Como Ud advertira pa-ra q las tenga presentes; ó si fuesse necesario Repetirlas donde, ó Como a Ud le parezca Conducente.
Yo he formado juizio q porq no se diga q en Una botica Como ec no se encuentra lo q Un medico pobre Receta se ha echo per-didiza (sirva pr temerario juizio, para los dos)
Yo deseo y pido a Ds q nra enferma tenga el alivio q mi afecto desea, y encomedandome a [...] la Sa enferma y su ha me pondra Ud a los pies de mi Sa Da Rosa, Com mems a los Restantes de la fama en Cuya Compa gde ds a Ud ms as El Provencio Agto 21 de 1753
B l M de Ud Su obligdo Servor y Amo
Dtor Juan Caravallo
Los baños que baian Correspondte a la tolerancia, estacion del tiempo, fuerzas ec quod paulatim fit tuto fit.
Sr Dn Juan Anto Serra mi Dueño y Sr