[TITLE]: [1751]. Carta escrita por fray Isidoro de Arganda, sacerdote confesor, en nombre de María Josefa de San Joaquín (Mariquita), novicia de Santa Clara, para Manuela, prima de ésta última.
[BODY]:
Prima mia Manuela de mi corazon,
se ba acercando mi profesion y despedia de ese mundo engañador, y asi quiero Prima mia despedirme de ti y de mis amigas, Pepa Vela de mi alma Mariquita Gutierrez Mauricia Tomasa y Ines, y la Angela de Dn Matias, a todas hos encomendare a Ds que es mi esposo, y te suplico a ti, y a todas me perdoneis en lo que hos hubiere ofendido, aora conozco lo tarda que e estado en conocer los Beneficios, que Dios se ha dignado hacerme en guiarme a la religion de lo que quisiera saber dar a su Magd las Gracias, y despues a mi Padre de mi alma Fr Isidoro, e oido decir que se ba de ese conbento, si asi es no sabeis, lo que se hos ba pues no encontrareis otro que mejores documentos de ni que con mejor corazon hos mire, yo lo digo de experiencia porque aunque nosotras tenemos muchos religiosos y tanbien buenos de quien sienpre me acuerdo, y acordare es de mi Padre Isidoro a quien (si gustase) daras un abrazo de todo mi corazon y a mi Pepa Vela Mariquita Mauricia tomasa Ines y Angela en señal de mi cariño y despedia y que me encomendeis [...] a Ds me haga verdadera esposa suya, no puedo mas de Lagrimas Prima de mi alma aDs aDs aDs prima mia a mi Primo Dn Juan Antonio y a el Sr D Antonio Vela millares de espresiones y un abrazo, a las Sras Mayores a todas lo mismo. Ds te Ge Prima mia los as que le supco hoy tal.
tu Prima que en Ds te quiere
Mariquita
a nuestro Padre Ysidoro le diras, que por amor de Ds me escriba que cosas ay de capitulo, y si es cierto que se ba del convento y adonde