[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Agustín Voltas, inquisidor.
[BODY]:
Rmo mi Am Dueño y Sr
por el correo la corrte y ayer por Pedro escuder la de su encargo, recibo las de V Rma con los libros de Annato, y Valles: los de el comer-cio del dho, quedan ya encargados à Librero de las Gradas del Sn Phelipe conocido, y muy obligdo de Nro Magin, q le atenderà; y este entre-gara los concinas 1 juego, y dos tomos.
Mucho celebro q V R se pasee, y divierta à Caldas; alli sabrà muy por menor las cosas de Sn Feliu de Codinas, que por par-ticipacion en S J son tan ruidosas q a esta distancia se oyen con es-candalo, y expectacion de mayor mal. Dios lo remedie! pero su Permision Divina parece, q lleba o-tro designio, q hace estremecer, y abisma en el mayor temor.
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
RIP Dn Raphael Carcante. Bien me persuado sus eternas esperanzas. Que lastima a lo humano! pero mucho vivio quien vivio bien. el correo pasado, le es-crivia yò en [...] asumpto muy grave, q el havia presensiado, y combenia à la honra y gloria de Dios informase él Hare pr reco-ger mi carta otra vez, que ella to-davia serà testimonio
Yo à Dios gracias me he curado, y restituido entera-mente. Necesito prevenir à V R cosas, que veo sucederan preci-samente pues ay un fermento de Spinoza, que ba destruyendo activissimo à todo incauto, y de-bil. Como ni es cosa de valerme de otro, ni aun puedo escrivir mucho, me aplicare à ratos, y hablaré à V Rma para determinar con mucha reflexion lo q se de-ba hacer; nò descuidandome yo un punto en el principal de nro ser. secretum meum mihi si la Providencia me toma por instrumento, sirva yo a sus santissimos designios. Ojalà, y no aya impresionado a Dn Rafael Carcante. Quieralo Dios por su amor; pero no avrà sido, q su alma no era relajada, ni debil; solo llegò a ser curiosa.
Esto està peor q estaba Ahora se buelve à hacer recurso por esta corte à la de Roma conq interin se suspende to-do el concordato. Ya se llegan muchos à creer, q no subsistirà. Iran, y vendran correos
Memorias, duplicadas. estimo las expresiones del afecto de V Rma y quedo para servirle, pidiendo a Dios me gde su vida ms as.
Madrid y septire 25 de 1753. de V Rma todo y spre
Caro
Rmo P M fr Agn Voltas.