[TITLE]: 1755. Carta de Antonio de la Guerra para Félix de Astudillo López.
[BODY]:
Mui sor mio:
enterado de la circustanzia con que la justizia de la villa de millana Procede en la postura de Abasto de carnes, devo prevenirle a Vmd que se separe en un todo de dha postura pues aunque es utilosa al comun y vezinos, nunca se la admitiran a vm con el motivo de ser Pedro de la Camara el obligado, tio del Procurador sindico; y el desafento que con vm profesan, tirando a causarle a vm crezidos gastos y estorsiones y que sus ganados sin embargo de lo que manda el Consejo perezcan y no tengan pastos; esto se lo prevengo a Vm por lo mucho que le estimo.
Ds gde a vm ms as Salmeronzillos y hoctubre 10 de 1755.
B l m de Vm su mas afecto sor
Dn Antto de la Guerra
Sr Dn felix de Astudillo lopez.