[TITLE]: 1773. Carta de José Eusebio de Llano Zapata para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Al Ilustre Sor Marques de SobreMonte.
Muy señor mio y mi mayor respeto
He recibido dos de VS una de 29 del passado otra con fha de 3 de este En ambas me llena VS de favores, extendiendose su cortesania, aun mas alla de lo que Yo merezco. Doile las gracias por su benignidad, quedando empeñada mi gratitud, con los mas vivos deseos de complacerle, y servirle.
Al instante tuvo su efecto la Libranza, q VS se sirvio mandarme incluir. El interessado en ella, mi Paisano, D Diego Hurtado de Mendoza, pago con su producto las nuevas deudas, que havia contrahido, para vestirse (aunq pobremente) con la decencia, q se vee. Parerece ahora otro hombre, y hace un Papel muy distinto del que representaba antes con las persecuciones del tiempo. Todo lo debe a VS y espero en su alta bondad, y nobleza que le debera mucho mas. Aqui me favorece con frequentar mi retiro; y Yo no hago nada, en darle toda buena acogida, y recibimiento, a la hora q le agrada.
Por lo que hace a su Embarque todo lo que VS determinasse sera lo mas acertado, sea por Bs Ayres o por Carthagena. A qualquiera parte le acompañara la sombra de VS que siempre le sera benigna, y apacible. El respeto del Sor Antunes es grande: y para el logro que se desea de eficacia y fuerzaza por su notorio credito y particular gracia entre todos los de este comercio y carrera de Indias.
El citado d Diego se halla hoy en estado de hacer alguna dependencia de interes, respecto de ver cierta la muerte de mi sa Da Rosa de la Puente Figueroa y Davila, su Madre. Aqui hay actualmente dos Cavalleros, q asistieron a su entierro. Estos testigos oculares me sacaron de la duda, si me havia engañado con la noticia de la Gazeta de Lima. Esto supuesto, es Heredero unico de su Casa: y por esto absoluto, y libre, para hacer de sus Suelos, y Fincas lo que mas le convenga. Yo see, que las tiene, y tambien lo saben otros muchos, q habitan esta Ciudad, y lo jujuraran Judicialmte (en honor de la verdad) siempre que sea preciso.
Con bastante pesadumbre mia me hallo con el character de Diputado, y Apoderado Gl de los Naturales del Peru en las Cortes de Madrid y Roma. Cargo gravoso por los motivos de conciencia; pero de mucha honra por la confianza, Mis Antecesores en este Cargo han sido Obispos muy santos y doctos. Yo soy el Primer secular y debo assegurar a VS que he admitido el Empleo por mera charidad, y amor a los Pobres Indios, a quienes miro, como hermanos menores.
VS me hara el honor de franquearme ocasiones de servirle, mientras pido a Dios le gde ms as Cadiz y Agosto 6 de 1773.
B l m de VS su ms Reverte servidor
Joseph Eusebio de LLano Zapata