[TITLE]: 1751. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]:
Amigo Matheo
salud y Grazia pr esta mui tuia todos buenos; si no es mi Hermana Theresa, q Dios ha sido servido de llevarsela para si el dia de la ssma trinidad a qn encomendamos a su Magd.
Querido esta sirve de dezirtte qe ha llegado el ttpo de que me favorezcas con 2 (mil) rrs qe necesito con bastantte Urgencia los qe estimare los pongas en Madrid en casa de Dn Juan Laguno, mercader en la calle de el Principe en el esquinazo y no pudiendo ser con el Porttador los embiaras en la moneda qe ôcupe menos, o si ay forma qe lo pongas en ttoledo, dandole la Lettra a el propio pa Recoxerlo, pues se necesittan precisamentte para el dia 21 de este para el cumplimientto de Una Lettra de bastantte peso; espero por Dios me remittas dichos dos mill Rs pues quedo como lo has experimentado para ôttras vezes para favorezertte en ttus Urgenzias Pues ya saves qe si no lo nezesittara no te lo embiara a pedir, y qe me dixiste qe no librase hasta pasados dos meses de tu vereda, espero lo executtes con la mr punttualidad pues me hallo colgado de los cavellos. Quedo con fina volunttad y a la Divina Ruego tte Ge ms as Alcala y Junio 16 de 1751 Tu amigo
Gaspar de Cemedo
Amigo Matheo.