[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]:
He dicho a Vm q la Nova de truo no ha de votar porq essa sobre estarse dentro del año ni es monja ni nova ni professa ni mas q un trasto enbarazmo en el convto si las monjas ablaren d eso se lo dira Vm assi.
Esto esta muy bien y le doy a Vm ms gras y de qualqa [...] he pedido a Vm salgamos de los granos añejos. Y se servira Vm de hazerme gusto de avisarme el dinero q ay en ser para Valerme de ello porq ando gastado y mañana pasare a las cassas donde estube, concluyda ya toda la Visita de esse Partido y al servo de Vm Gde Dios a Vm ms as Malpda de Plassa Junio 14 de 1703
B l ms de Vmd su servor
Barme Obpo de Plassa