[TITLE]: 1710. Carta de Diego Gil para Teresa de Arellano.
[BODY]:
Mui sra Mia
selebro aya tenido vm el consuelo qe deseaba con la carta de mi Amigo el Marques y deseo se le continuen a vm otros muchos.
La Mandadera se equevico pues de lo qe yo le dije me ynviase vm Resivo fue de los tresientos Ras qe en mi papel libre a vm en Juan peres Angel aRendador de Jelo qe ya abra vm Resevido qe lo nesesito para ynviarlo el coReo qe viene a su padre de vm y qeda el mi poder el Resivo de mi sa la abadesa y io [...] a sus pies como a los de vm qe gde dios ms as como deseo d esta de vm oi viernes 12 de dize de 710
s sdor de vm qe desea servirle
Sor D Diego Jil
Mi sa doña teresa de ARellano