[TITLE]: 1772. Carta de Nicolás de Lanuza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Mui sor mio y de mi maor estimacion:
Aguarddo a el sugetto que acompaño a el enfermo, por si alla no se pagaba su trabajo, y conduzon no he conttexttado a las 2 apreciables de Vs de 27 y 30 del prefinido, a que se llega haver esttado 10 dias en Cama que solo por satisfazer a Vs tomo la pluma; no esttando para ello; acompañan a estta mi Cuenta, y la del Prior, que fue del Combentto de San Juan de Dios d estta Ciudad, satisfho su Alcane como consta a el pie de ella de cuio recivo aguardo merezer a Vs haviso.
Mi Muger, y Yo hemos sentido infinito la novedad de estar peor el Enfermo, como el haverse dejado regresar, sin nra Compañia, pasando una mala noche en el Camino que si mi hijo huviera esttado aqui para que fuese con su Madre, crea VS le acompañaria, para cuidarlo alla como lo hizo aca, porque causa gran dolor verlo solo, sin ttener cosa propa que lo cuide con la eficacia que nezesita un enfermo de su clase de padezer y circunstancias, por lo que es acrehedor a ttoda atencion, mayormentte qdo media Vs en ello, a quien venero y desseo servir desde muy anttemano; no hay duda que si se ha agravado, resultta de considerar la distintta asistencia qe tiene, particularmente de noche, que fue acostumbrado a no falttarle un inste de la Cabezera mi famillia que en noches no se desnudo, por esttar a su lado, y asistirle en terminos, que solo una Me muy de veras, huviera sufrido ttan malos rattos, y a esttar en disposicion de poder manttener, y conduzir mi familia ay, ya estuviera alla pa attenderle hasta el fin porque no podemos deshecharlo de la ymagincion considerando ttodo lo expuestto.
Sirvase Vs pasar essa a sus manos, y vivir creido en que ancio por insttanttes lograr el honor de verle, y obedezer sus prezeptos, que apettezco repetidos, para cuio logro pido a Nro sor conserve la vida de Vs dilattads años Arcos 15 de Julio de 1772.
B L M a Vs su mas afectto y rendido servor
Nicolas de Lanuza
Sor Marques de Sobremontte