[TITLE]: 1736. Carta de Clemente López Otero, administrador de la despensa de vino del Colegio de San Ildefonso, para José Díaz de Yela, comerciante de vino.
[BODY]:
Señor don Joseph;
me alegrare que Vmd heste bueno en conpania de su madre y hermanos yo rremito al Arriero con trescientos Rs que busque enprestados, que todabia la quenta no se finalizo dentro de quatro dias hestara y paso por su casa de Vmd con Juan de erreros que llebo mi egua, a trocar por una mula de paso; que tiene el obliga [...] del abasto del pescado y este Juebes pasado quedamos de yr y no se conpuso y Juan de erreros me toma la mula conque traeremos la cuba de Vmd y si no me conpondere si Vmd quiere fianzas seguras de su cuba pedro quintana me fiara en toda ella y si ese no otros muchos hestimare me rremita el vino, y no canso mas d este mayor de san yldefonso unibersidad de Alcala y marzo 18 de 1736
siempre de Usted
Mro clemente lopez de otero
[...] Joseph;