[TITLE]: 1744. Carta de Diego de Soheresa, fraile, para Joseph Artazar, sacerdote.
[BODY]:
J M J
Sean con Vmd siempre,
Sr Dn Joseph y amigo,
celebrare halle esta a Vmd con entera salud, y ofreciendo la q me assiste con toda fineza a su disposicion, me ha pare-cido era conveniente participarle la noticia de la inclusa para templar en la manera posible los sentimientos, q con-templo en el corazon piadoso de Vmd, q como tan afecto, y devoto a mi religion, no dudo le tendran herido cosas tan feas y abominables como se dizen de ella en el mundo. Al-tissimos son los Juicios de Ds y como tan ocultos no puede rastrearlos nra ignorancia. Ya sabe su Magd (y es muy or-dinario) sacar de los males bienes; y assi de las infamias, q oy corren, espero ha de sacar su Magd algun gran bien. No es esta la primera tribulaçion, q ha padecido la reli-gion, porq han sido muchissimas las q en varios tpos ha levantado contra ella el infierno; pero de todas nos ha sacado Ds por los meritos de su madre Ssma y Sra nra y no estamos aora desconfiados de q hara lo mismo: porq la muerte de N P fr Juan de la Madre de Ds q es el subjeto de la expressada inclusa, da indicios, de q no esta lexos. Cosa muy propria es de este Sr estar con los atribulados: Cum ipso sum in tribulatione: Ni fuera la religion hija de Sta theresa si no las padeciera, y assi nos las dexo como por herencia: Cruz busquemos (dize mi santa) Cruz deseemos, trabajos abracemos: y el dia q nos faltaren, ay de la religion Descalza. Y ay de nosotros. esto dixo la Santa en ocasion q el Nuncio havia dado Decreto para deshazer la Orden; pero al mismo tpo, q en la tiera se hizo este Decreto, si hizo en el Cielo otro contrario a el como la misma Sta refiere La vida de N P ha sido tal q se puede contar entre los q con mayor valor han seguido a Christo con la Cruz. La inocencia, entre tan feos delitos de q ha sido acusado, manifiesta la confession jura-da, q hizo al recevir a su Magd por Viatico; no me queda duda de ello, porq aunq el Sto tribu-nal ha procedido justissimamte en su causa, es posible q la acusacion, no aya sido la mas justi-ficada. Del Viage q hizo a Ynglaterra en compañia del Rey Phelipe segundo aquel gran Prelado honra de la religion Dominicana, q sus meritos le subieron a la silla de toledo, el Illmo y Ve Dn fr Bartholome de Miranda y Carranza, tomaron motivo sus emulos, pa-rale al sto tribunal poniendo nota en su integerrima fe; substanciada la causa salio el justo condenado, sin haverle valido el recurso q hizo a la sede Apostolica, q la governaba S Pio Quinto, quien, confirmada la sentencia promulgada en España, le recluyo con ciertas peniten-cias en el Convto de la Minerva, en donde a pocos dias q estaba, rindio la vida con opinion de santidad, haviendo hecho semejante protestacion q N P al tpo tambien de recevir a su Magd por Viatico. Con esto dio satisfaccion al mundo de su inculpabilidad, y motivos para creer, ser posible el sucesso de semejante lanze. Lo q debemos hazer es amigo Dn Joseph, venerar los jui-cios de Ds y pedir a su Magd de luz a los authores del presente, para q retratandose y haziendo penitencia, eviten los rigores de la divina justicia; plegue a su Magd q assi sea, y me Ge a Vmd ms as en su amor y gra Sto Desierto y Hener 15 de 1744
Amigo de VMd
fr Diego de Soheresa
estimare muy mucho el que VMd participe la inclusa a los señores Curas de Plencia y su comarca, porque dichos papelones infamatorios se an mandado recojer por la suprema, y a Mechaca el escribano que procure remitirme los 500 Rs de fano, porque de lo contrario are traer una descomunion para que paguen los herederos