[TITLE]: 1785. Carta de Lorenzo José Fernández de León para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]:
Yllmo sor Obispo de Barcelona
Mui señor mio:
Teniendo a mi cuidado el cumplimiento del comunicato de conciencia que consta del papel adjunto, y deseando verificarle, he deliverado suplicar a VS Yllma se digne tomar al suyo la correspondiente sigilosa averiguacion de los tres particulares que contiene aquel y havisarme las resultas para disponer la remision de su importe a España, a entregar en alguno de sus Puertos de Cádiz o sn Sebastian, o Cataluña a la persona que sea del agrado y confianza de VS Y que sin demora, ni otro peligro le ponga en sus sagradas manos, con que lograran los interesados la segura percepcion que legitimamente les corresponda, segun la variedad de casos y herederos que previno el comunicante.
La naturaleza del asunto, y la gran distancia de este nuebo mundo, donde aunque Europeo Español, me destino la Divina Providencia, colocandome sin merito en la Maestre-Escolia de esta sta Yglesia Catedral, me han obligado a dirigir mis ruegos a VS Y, persuadido que no los tendra por importunos su alta Dignidad.
Con este motivo tengo el honor de ofrecer mi pequeñez a la obediencia de VS Y rogando a Dios Nro señor guarde su importante vida ms as Caracas y Marzo 10 de 1785
Ymo Señor B l M de VS Yma su rendido atento servr y cappn
Lorenzo Josef ferz de Leon