[TITLE]: 1712. Carta de Alonso Fernández de Macarrón, criado, para Juan Pérez.
[BODY]:
Agosto 19 de 1712 Señor Juan Perez
mi amo me manda diga A Vmd le aga fabor de pasar con el mozo a la Botica donde dize esa Rezeta, que es junto a san sebastian y comprarlo que en ella se menziona que es un Remedio q le an dado a su mrcd para el temblor de las manos y que benga en alguna cosa bedriada como alcuza o bote para q no se recale y el ymporte de ello podra pagarlo Vmd y avisar; lleban los Arrieros sesenta y nuebe as de jabon de q Vmd embiara Rezivo [...] que Vmd se sirva de dar ocho pesos de a quinze Rs para la sobrina de su mrcd Doña Catalina; a el mozo los llebe con una carta q ay lleba y [...] gallinas y embie Vmd a su mozo con el alla le enseñe la casa pues no la save; Dios gde a Vmd m a [...] y Agosto 19 de 1712
Sor de Vmd q s m b
Alfonso fernandez de Macarron