[TITLE]: 1777. Carta de Gerónimo de Alfaro para su hermano Cayetano de Alfaro Ortiz.
[BODY]:
Aguilar y Nove 27 de 77 Hermo Cayetano
el Domingo proximo pasado por la noche vino Fernando de Gomara acompañado del Alce mor de Calaha, y muchos hombres de las partes de nros contrarios pa prender al Agustin, a quien fuimos el pe y yo acompañando asta la plana, y desde alli se marcho a sagrado y luego mandaron, q entrara el Padre al calabozo, lo que cumplio, y en donde le acompañe yo tambien toda la noche no habiendonos permitido entrar cama, ni aun un costal de paja sin atender a la inocencia del Padre, sus gravissimos accidtes, q le ponen a riesgo de morir y sin querer q medico y cirujano lo declarassen; evidentissima prueba del encono, y odio q nros emulos nos profesan, como tampoco el considerar mi dignidad sacerdotal, y el ser el cura parroco de esta Iglesia; Por lo q es constante tirania sofocarnos y acabarnos la vida, y los bienes, pero Dios es Justissimo Juez, y assi no hay q desanimar, antes bien consolarnos en Jesuchristo, que tantos trabajos, y prissiones padecio por nosotros, y debemos imitarle en la humildad, y resignacion tampoco quisieron darnos testimo, q se pidio, dejandonos sin instrumto alguno pa hazer constar a essos señores los atropellos q cada dia estan haciendo contra nosotros; y assi pondras los medios mas eficaces, a fin de q se remitan a essa rl Chancilleria nros autos, exponiendo los perjuicios q de no hacerlo se nos siguen, ya sea por medio de provission, o como gustaren los señores, C. P. B. pues aqui es cierto, q nada podemos hazer, por ser los Placidos essnos los maiores contrarios cuidado con animar y ponerlo todo en Dios a qn pido q con Josef te me gde ms as
tu hermo q te estima
Dn Geronimo
tambien te advierto q Fernando mando al pe q no actuasse ante el, dejasse conocer el fin q lleba, y de donde dimana
Mi hermo Cayetano