[TITLE]: [1753]. Carta de Francisco Santos, sacerdote y escritor, para Manuel de la Fuente y Caro, presbítero.
[BODY]:
Muy Sr mio y mi Dueño!
Nunca se ha empapado en tan in-genua alegria mi alma, poco acostumbrada a dejarsse tocar de los afectos; como a el versse hoy convencida por la experiencia de el acierto. que tubo en haver creido hallar en Ud un hombre quadrado: feliz hallazgo en esta era! por la favorecedora de Ud se evidencia que su voca es la muestra de su corazon; y por ella colijo, que la 1a Part de mi instruccion universal no obstante las palabras de que se me dejaria, se fue á Madrid, gozosa tal vez de haver encontrado mejor dueños en fin salí de sustos; porque crei se huviesse traspapelado, lo que me hubiera sido sensible. Remitirè la 2a parte como se pide pero no sé quando; porque hoy he principiado a tirar de la prensa mi primer tomo de la vasta, aunque pueril obra, q emprendo, bajo el sonsonete de bello gusto de la moda en materia de literatura: y la correccion me hurta parte notable de el tiempo: a esto se añade el pesado trabajo de la traduccion de una opera que se prepara para celebrar los años de el Rey; y otras menudas vagatelas, que impiden, y no aprobechan: todo lo qual me obliga á que no cumpla el deseo de U y mio con la promtitud que anhelo: no obstante emprenderé poner en limpio la part 2a y luego la 3a para que tan grande hombre me desengañe, e ilumine: quando llegue el caso usare de el conducto, que se me señala; y procurare no retardarme; aun siendo la obra de la consideracion que Ud sabe: no creo superfluo el advertir (con saber quanto cauto es Ud) la poca confianza que en estas materias se puede hacer de nuestros Patricios a quienes me viene la idea de aplicarles aquel pasage de lucrecio lib 9 vers 63 Humana ante oculos fede cum vita iaceret In terris oppressa gravi sub re-ligione por mas que se deshagan de fueros, no pudiendo responder adequadamente, por la falta de mediaci-on en tan relevantes materias Ud que tiene mi prologo, ya alcanza, quanto escandalo se prepara en esta 2ª part pero mal se puede descubrir la profundidad de la llaga sin introducir hasta lo sano la tienta. Borraria muchos pliegos á entrar en el proyecto de insinuar mi summo agradecimiento á sus fabo-res; y quan intimo es el deseo de que Ud me numere entre sus mas apasionados: por lo que lo dejo á su profundo alcance; alegrandome de su restablecimiento y de haver tenido essa noble fruicion de ofrecerme a su arbitrio como quien le es con toda la alma
Serr, Amig y capen q l b l m
Franco Santos
Mi Dueño y Sr Dn Manuel Caro.!