[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]:
Mui Sres mios
resivo la de Vmds de 2 del corrte y adjunta la muestra de las sempiternas las q no a visto Vaños pr no aver tenido ocasion de enseñarcelas de modo q no piense se le ruega con ellas de aqui al correo q viene procurare berlo y creo q si las toma lo mas q dara seran a 64 rrs yo hare mis dilijensias y avisare a Vmds y pr lo q toca a la encomienda y fondos para mi qta parte luego q se remate yre a esa y hablaremos bien despasio sobre todo de suerte q queden Vmds contentos y yo me adelante q entre nosotros no puede aver discordia, no dejen Vmds de escrevir a dn Olivero q lo temo pero estoy mui a fe avisado p los directores.
ayer me enseñaron una proposision q hizo dn Lovardo en confirmada de el y de dn Olivero en la que dava pr 10 años el tavaco [...] sin pagar dros pero pagan acarretos y almasenaje y a esto se les respondio q pr ningun caso se admitiria otra cosa q lo propuesto; y que pa que se les admitiera vaja sobre el pliego de dn Alonso enrriques avian de afiansar al mismo tiempo que hizieran la vaja q en caso q se remate en ellos an de afiansar con 70 mil pesos esto, esta sircunstansia de que an de afiansar al mismo tpo q hagan la vaja no se lo an dho a ellos pero se yo q quando vayan a hazer vaja les diran afianse Vmd q puede hazer vaja y despues se admitira la vaja; para estas grasias vale el regalo pa que sepan defender quedo de Vmds a qnes gd ds m a Sevilla y Dizre 9 de 1731
B la mo de Vmds su m s s
Pedro Lynce de Verastegui
Srs Butlers Power y Ca