[TITLE]: 1720. Carta de Blas Frutos, cura párroco, para su hermano Buenaventura Frutos, cura párroco.
[BODY]:
Hermo Charissimo
me alegrare que goces de cumplida salud en compania de la familia a quienes daras memorias. Madre los herms y yo estamos buenos a Dios gracias de quienes recibiras muchas memorias.
Madre y Dn Diego an llegado a rrifar de las cosas del ama de que Dn Diego se mostraba sentido y de que madre le decia algo decia que no queria saber nada pero segun lo que daba a entender bien lo sabia todo en fin llego a que Dn Diego dixo que buscase quien la dirigiese y madre le respondio q si no queria confesarla que buscaria a q respondio Dn Diego que como se dexase gobernar que la confesaria y madre le respondio que si faltase en [...] algo que la corrijiere pero que en punto de sacar la cara por sus hijos que su merd la avia de sacar [...] q nadie avia de hacer burla y que si nosotros obramos mal que por que no nos corregia y que no avia de dar lugar de que el ama nos avia de corregir a q le dixo a madre que tenia banidad y soberbia esto paso seis o siete dias de como vino y despues no ablado palabra ni se a metido en nada y madre se cofiesa con el y se corre como antes.
Passo Miguel Moreno a tasar las perdidas de la presa molino y casa y las del molino y presa taso todo en 60 rs y las de casa en 600 rs que con todas las mejoras de corte galinero y solana tiene de perdidas la cassa 100 rs porque las mejoras de lo que se hizo lo taso en 200 rs para lo qual avisaras lo que emos de executar para dar satisfacion al sr vicario.
El pe mateo no se ha hecho [...] porque el tiempo no a dado lugar y con la ocupacion del sr visitador de que luego que aia lugar pasare a Monhernando. El sr vicario [...] me embio un papel para que te embiase a decir las deudas que estas debiendo a las obras pias de Monhernado de que a dexado auto el visitador q entre en poder del sr vicario [...] para lo qual embio el papel [...]. Y concluio pidiendo a Ds te gde ms as Umanes y Diciembre 12 de 1720 as
Hermo que mas te estima y B t m
Dn Blas frutos
Hermo Dn Buenaventura frutos