[TITLE]: 1737. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]:
Mui Sres mios
satisfago a las dos favoresidas de Vmds, qn espero se persuadira a q el no responder puntual y quitar la qta del medio no es falta de boluntad antes de deseo de avisar positivamte lo q hubiere sierto este correo me dicen que en esa ciudad estan liquidando el credito de lo que se me a de entregar que llegara a Veinte mil y trescientos pesos y siendo yo tan Ynteresado en cobrar esto pueden discurrir si me descuidare pues deseo cobrarlos Prinsipalmte pr finalisar la qta con Vmds qn pueden estar ciertos d esta Verdad
Veo la quema de Panama q me haze una fuersa notable porq la madera de que estan hechas las casas ia arde pero para todo es poderoso Ds a qn Pido nos libre a todos de semejante desgrasia y a Vmds les Ge m a Sevilla 21 de jullio de 1737.
B l mo de Vmds su mor seror
Pedro Lynce de Verastegui
Sres Butlers Power y Ca