[TITLE]: 1785. Carta de Pablo Fau, rector, para Joaquín Nicolás Rincón.
[BODY]:
J M J
Muy Sr mio:
â la apreciáda Carta de Vm de 15 del cadènte, en qe me participa la dignación de S S I, con qe me favorèce de poder informar lo qe se me ofrézca sobre la Pretención del R Thomàs Canàl, y Meml de los Sindicos de esta Villa, (q adjunto de-vuèlvo) no he podido respondèr mas puntuàl por inevitàbles executivas ocupaciónes de mi ministèrio: Y para qe S S I y Vm puedan enterarse del assunto, mejor qe con la información, q Yo sabrè hacer; incluyo un exemplár imprésso de las sentèncias, qe consiguió mi mediáto Antecessòr contra los Presbyteros Residéntes de esta Iglesia. Y prevengo â Vm qe esta solicitud de los Sindicos, â pura instància del R Canàl, ya en el Abril estàva para adoptàrla todo el Ayuntamto y en efecto para ello vinieron â en-contrarme algunos Regidòres: Pero en fin temiendo el genio del R Canàl se resolviéron escrivir â S S I para q el Retòr de Vimbodi renunciásse su Beneficio de Sn Cornèlio, lo qe pa-reciò muy bien â dho R Canàl imaginandose conseguir el Beno Y para dissimùlo (añadiò un Regidor) pidieron también â S S I qe Viniesse â residir el R Juan Lladò. Quando Vi-no de Visita S S I en 1781 no eramos mas qe ahora, los Residentes: seis Pbros y el Orga-nista Mo de Niños; y aun el R Quintàna estava ya tan impedido, qe no pudo presentàr-se; y con tòdo nadie, qe Yo sepa, se quexò. pues nunca faltan sacerdotes, quando alguno quiere una función lucida.
Que en esta Iglesia resida uno por otro en su lugar, no serà cosa nueva, pues Yo varias vezes he hecho residir por mi, estàndo enfermo, ausente, û ocupado (ê igualmte para suplir las ausencias i enfermedades del Vico) un Capuchino, û otro sacerdote, q haya tenido en Casa, sin qe nadie haya tenido qe decir Esta facultad del Rector, qe parece consta de las Paginas 3, 7, y 21 del Imprèsso, se la ha-vian apropiàdo ya en el siglo passàdo los Residentes, como se ve del Decreto de Vi-sita Llibrèta de Visitas des-de 1683. fol 9. del dia 22 de Novbre de 1685 del R Dr Jph Navàrro Ror de Granollérs. Deàn del Vallés, Visitador, del qual son literales las clausulas siguientes: "It per quant lo Rt Pere Clot, diu, resideix lo Ofici de la Mongia com â Procuradòr, sens tenir llicencia del Rt Ror, ni del Bisbe mi señor, perçò, y altramènt manàm al Rt Receptòr, no admèta, ni assènte â las Distribucións de la pnt Iglésia al dit Pere Clot, fins â tant tinga llicéncia nostra, ô del Bisbe mi señor, lo qual farà dit Receptor en pena de 10 ll y en subsidi de Excomo mayor."
Otro Capitulo del mismo Decreto dice assi: "Itm per quant havèm trobàt, qe en la pnt Iglesia de Cardedéu per ser dilatàda y numerosa, en moltas Festivitàts del any, en temps de Quaresma, y ocurrència de malaltias no bastan Rector, i Vicari pr la puntuàl administració dels sagraments, y consolació de sos Parroquians, Per tant inseguint las disposicions del S C T en la ses 24 de refor Cap 4, y altra-ment concedim i donàm llicencia y facultát al Rt Rector de la pnt Iglesia perqe pu-ga, â mes del Vicári Ordinari qe te, tenir altre Vicári durant son beneplácit, i puga admètrerlo, com de present lo admetém en totas las Distribucións de la Igla confor-me als demès Residènts de aquella, manant al Rt Receptòr lo assente, y escriga als Llibres ahont se asséntan las distribucións dels demès, Y aço farà en Virtùt de Sta Obediéncia, en pena de 10 ll y en subsidi de excomo mayor"
En consequa de este Decrèto tomò presto el Retòr su segundo Vico Pero como pretendian entònces los Resi-dentes formar Comunidad, y qe el Receptor fuesse el Presidente del Coro: como rara vez falta entre tàntos un intrèpido capaz de comovèr â los demàs, promover pleitos, y estàn todos desocupados para dedicarse con vigor i empeño â lo qe se les adapte, (â diferéncia del Ror qe sobre estar ocupado, solo puede fiarse del Vico, quando este le sea fiél) se le opusiéron los Residentes con tal tezon, qe en breve se viò enredádo con sinco pleitos; quales mencióna la Concòrdia, qe â 4 de Abril de 1686 hicieron Retor y Residèntes, por el tiempo de la Vida de aquel, en poder de Rafaél Albiá Nott de Barna, la qual cita la sentencia en la Pag 12 del Imprèsso qe acompaño. Y en ella hay literàl este Capítulo: "Primeramt es pactàt, y concordàt entre ditas Parts, en consideracio, qe en cert temps del any, i en particular en lo temps de Quarèsma, y altrament quant Deu Ne Sor es servit disposàr, q en dita Vila y Parròqa de Cardedeu hy hage moltas Malaltias, hy ha falta de Confessors, i altramt en ditas ocasións no son bastants los Rts Ror i un Vic de dita Parroql Iglesia pe-ra cumplir, i aconsolar al Poble, aixi en Confessar, com en ministrar los sants sagramts, qe perçò de esta hora en avant sie facultatiu al dit Rt Dr Escriu Ror sobredit lo te-nir un segon Vicári ab Cura en lo temps de Quarèsma desde la Dominica Quinquagèsima fins la Dominica in Albis inclusivè, lo qual segon Vic gaudèsca, y sia admès â tòtas las distribucións, i emoluments de devocio tant solament, no emperò en lo fundàt, y de la mateixa manera tinga dit segon Vic caritàt de Missa com un dels Beneficiàts, la qual facultat de tenir segon Vicari tinga dit Rt Ror en dit Cas de haverhi en dita Parròqa moltas ma-laltias, durant aquèllas, â conegùda del M Rt Degà del Vallés. Y ab la dita conformitát sie pagat lo Vicári segòn, qe ha feta la servitùt esta Quaresma del corrènt any 1686, abdicantse dit Rt Ror de te-nir segón Vic qe gaudèsca de ditas distribucions i emoluments, y caritát de Missa, menos en lo temps, i en los Casos de sobre expressàts"
Es cierto qe la extencion de esta Parròqa es la misma, qe en aquel tiempo (pues contiéne â mas de las Casas del termino de Cardedeu, algunas del termino de Belloch, y toda la Quadra de Villálva) y qe su numerosidad es mucho mayor en el dia. Y si en las Villas de Sn Celóni, Granollérs, Sabadèll, i otras del Obispado, ha exigido la necessidad, (segun me han dicho) un segundo Vico, parèce no lo exige menos en esta; pues aunqe tal vez sean aquellas mas nume-rosas, carece esta, â diferencia de aquellas, de Convento de Religiosos, qe hacen al Párroco i Parroqa un servicio imponderàble! Pobre de mi, si no me huviessen assistido los Capuchinos de Granollérs!
Por ser de los seis Residentes, los tres estraños de esta Igla Parroql, y carecer de titulo en ella, como consta del adjunto Impresso en las Pags 7, 11, y 23, ya no queria admitir â la Residencia d ella al R Frco Catalá, mi mediàto Antecessòr, queriendo con la execución de aquel Decreto poner en su lu-gar un segundo Vico Pero por ser aquel Pariente y muy Amigo de las Casas Principáles de esta, y hallarse cansado el Ror de tanto pleiteár, desistió, y le admitió tambien por el bien de la paz me resolvì de admitir â su successòr el Ro Juan Lledó Otro de los Beneficiàdos de la Capilla de Sn Cornelio, qe en el dia es Aula de Niños; deponiéndo mis idéas de renovar aquella pretención, y de hacer una representación â S S I de qe en caso de inhabilitarse para celebrár y asistir â las funciónes, no haviéndo Enfermeria, tal vez no tendria la Cóngrua, aunqe en lo Fundàdo se le diesse presència; pues esta no la tendria en las mas de las funciónes, assi de entiérros, como de devocion; como efectivamte vi se la empezàvan â negar los Feligrésses al qo R Diégo Quintàna el poco tiempo estùvo impossibilitádo â residir; fundàdos en el Decreto de Visita del Illmo Sr Dn Franco del Castillo del dia 23 de Mayo de 1739, en qe se declaran libres los Parroqui-anos de llamar mas de sinco sacerdotes en las sepultùras semidobles; y se previéne no ha-ya en ellas alguno presènte, aunqe estè enfermo, ô impedido.
Proporcionandose ahora la ocasi-on oportuna de ser ordenàdo por Vico el Pretendiente, de solicitar su admission interina los sin-dicos del Comùn, y estar Vacàntes dos Residéncias de los Ros Beneficiádos de Sn Cornèlio Dr Antonio Simón, y Juan Lladò, juzgo, qe sin perjuicio de tercèro, estrèpito, ni peligro de oposicion serà ad-mitido, si, y del modo parecerà bien â S S I en cuyo caso Supco rendidamte â S S I se digne aten-dér la necessidad de segùndo Vico, qe reconociò el mencionàdo Visitadòr el año 1685, y confessàron los Residentes en la Citada Concòrdia de 1686: pues imponiendole S S I el Cargo de segundo Vico sa-cariamos la Parroquia i el Parroco las utilidades, qe contemplo serian inassequibles, si se viesse mero Residénte como los demàs; serviria de algun lenitivo â los qe le hizieron Patrimonio; y juntamte â èl mismo le serviria tal vez de estimulo (pudiendo Vivir con su Madre, y escu-sandole Yo todo el trabajo possible) para contenèrse, y procedèr mas cauto, i circunspecto, qe en las siete Parròquias, donde ha estado ya Vico Yo cumplirè no solo con la devida pun-tualidad, sino tambien con mucho gusto todo lo qe se sirva disponer S S I q Dios gue Vm perdone de tanta prolixidad, y mandeme lo de su agrado sin reserva, seguro de mi buen afecto, con qe quedo todo suyo, rogando â Dios le gue y prospere ms as Cardedeu octu-bre 24 de 1785.
B L M de Vm su mas afecto seguro servor
Dr Pablo Fau Ror de Cardedèu
PD. Por si acaso se digna S S I disponer sea admitido â esta residencia el Pretendiente en calidad de segundo Vico, â fin de obviar toda disputa, devo advertir qe siempre los Vicarios han prece-dido â los demas Residentes, aun quando estos pretendian infulas de Comunidad, y eran Vicarios Religiosos Descalzos de la Trinidad, ô de Sta Monica. Y qe ahora el Vico es el Receptór. hecho por mi solo.
M S M Sr Dn Joachin Nicolás Rincon, ec