[TITLE]: 1785. Carta de Mariano Domenech, presbítero y rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
Muy Señor mio:
Recibo la de Vm de 5 del corriente, con la que me avisa haver S S Ilma destinado por Vicario de esta Parroquia al Rdo Thomàs Canal Residente en Car-dedeu, con lo que veo mi desgracia en los Vicarios que se me destinan; pues â excepcion del primero, que era quieto y puntual en su obligacion, el segundo [...] era del genio, y circunstancias, que â pesar mio huve de explicar: el tercero que es el Dr Pablo Verdalet, con socolor de timorato, ù escrupulo-so, es sujeto de su comodidad, cuyo empleo solo es estar â pierna tendida, comer, y rondar; siendo moroso, y omisso en todo lo de su obligacion. Del Rdo Canal es publico quan famoso se hà hecho, por haver estado en tantas Parroquias en tan poco tiempo que sirve de Vicario, en cuyo empleo no es bue-no para esta Parroquia, pues muchos de mis Feligreses sa-ben su desatenta, y ruidosa conducta con el Rector de Riells; las muchas Parroquias en que ha estado, y que por sus excessos hà sido recluido en el Seminario, y retirado en su Patria de Carde-deu: Assi espero que S S Ilma me destine Vicario que le guste cum-plir en su oficio, y que Vm me dispense ocasiones de su agrado, inte-rin que ruego al Sor gde â Vm ms as. La Costa de Montseny, y 8bre 16 de 1785
B L M de Vm su ato Sor
Mariano Domenech Rector
Sor Dn Agustin de Almarza Secreto