[TITLE]: 1785. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]:
Ilmo y Rmo Sr
Muy Sr mio;
en attencion â lo qe se sirvió V S I insinuarme de passar en St Andrés, para ver si el Cura me querria para su Vicario, lo practiqué, y me dijo, qe otro le havia hablado yá, y qe no estava resuelto, que quando se resolviesse me daria avisso; en cuya attencion, y en la de quedár ahora en esta, en donde la Iglesia se halla faltada de sacerdotes, por estar ausentes de ella dos de los pocos, qe tie-ne Residentes, y hallarse otros dos de estos Viejos, por cuya razon, no se pueden celebrar solemne-mente los officios, de qe està quejoso el Pueblo, y està clamando: Si â V S I le pareciesse bien podria consolarle, y favorecerme â mi, con substituhirme, para uno de los dos qe faltan en la residencia; mandando al Rdo Retor me admita en la resi-dencia, y me haga participe de las distribuciones qe lo recivirè â favor particular de V S I qe deseo gde Dios ms as Cardedéu, y 8bre 13 de 1785.
B L M de V S I su mas rendo, subto, y servidor
Thomás Canal Pbro
Illmo y Rmo Sr Dn Gavino de Valladares, y Mesia obispo eca