[TITLE]: 1750. Carta de José Vaamonde Andrade y Gasco, escribano, para José Brignón Caballero y Lara, contralor de la Real Artillería de la Plaza de Ayamonte.
[BODY]:
Compe Amigo y sr mio
Rvo la de Vmd de 14 del corrte con la plausible notiza de la salud de Vmd y de mi sra come (c P B) y familia. La de mi casa prosigue en continuadas camas; Pero con expecialidad de quatro meses a esta pte que no cesan medicos, Zirujanos, y Botica; y ultimamte uno de los chicos estudtes que queda de bastante cuidado. el mio puede Vmd ynferir qual serà circumbalado de pesares, y sin poder adelantar nada en la corte sre salarios de ssria de Arbitrios. en fin compe Vmd hagase cargo del tpo, y enfermedades, y hallarà, qe se hace mucho en yr saliendo poco a poco, del compe dn Birgilio; prque en quanto à los Zien ps que con tanta promptitud pide, es ymposible darlos, y harè mucho si a fin de a puedo juntar algn extraordinrio que dar a Vmd, a qn supco tenga pacienza como todos la tenemos; pues si los salarios se consiguen, podemos componernos todos con algn alibio.
Ratifico a Vmd mi fina volunttd pr serbirle.
Ntro sr Gde a Vmd m a cadiz y 7re 27 de 1750.
B l m de Vmd su compe y segro ss
Don Jph Vaamonde
Sr dn Jph Brignon)