[TITLE]: 1755. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonaf칩n, recaudador.
[BODY]:
Muy se침or mio y Amo:
Rezi-vo con gustto la de vm por verse alla vm Ya livre de sus tercianas y que la Sa Vicenta que saludo, esta assymismo sin Novedad.
No dilate vm el remi-tirme la escritura de Cesion, porque luego la Necessito para mis fines, y puede vm decir a essos ss con el parecer de Dn ferdo Balaguer (que me a de absolver de la palabra q le tengo dada) que sy no quieren pleitos conmigo que aunque es Verdad que asta de aora se pierde en el arriendo, con la oleada presente Nos res-arciremos, y algo mas que en esta Inteliga como se me obliguen de aqui al mes de Marzo, a dar-me lo que tengo pues en dho arrdo, are cesion de mis porciones como quieran, y a quien quieran que me pareze es el unico medio que allo para evitar mas pleitos sy vm no se quiere meter en esto vm que su Sor tio se les diga, como buelvan la respta antes de empe-zar la question.
Dejo a vm avonadas las 35 lb Jaqs que en [...] de my Libramto, ha entregado vm, y por Consigte Cargadas las 10 lb Jaqs que vm me dize aver rezivido de Pedro Matheo de Castelseras a qta de la Mula que particu-larmte me deve.
esta bien no dilate vm el passar quentas con Casanoba, y avisarme de el alcanze, para avonarselo, y Cargar--selo a vm, y assimismo digame vm sy de los 200 escudos que me resta su se침or tio he de Cargar a vm los Ciento, para no tener que pedir mas de 100 a dho se침or, y me pareze sera lo mejor pa el ajuste de nra quenta
Y siendo qto ocurre Ruego a Dios gue a vm m ans Zaraga y 8bre a 8 de 1755
B l m de vm su m affto y sego serv
Manl Labordeta
Amo y Sor Dn Juan Bonafon