[TITLE]: 1721. Carta de Blas Frutos, cura p치rroco, para su hermano Buenaventura Frutos, cura p치rroco.
[BODY]:
Hermo Charissimo,
recibi la tuia de 8 de Henero y he celebrado pues que tu y demas familia aias celebrado las Pasquas y entradas de a침o y pasquas de Reies con mucha alegria y muchos augmentos de gracias y serbicio de Dios y que continue pido a Dios por ms as de vida y cumplidad salud. Madre yo y los herms las emos pasados gustosas aunque no alegres [...] por aver madre padecido una herisipela en el pescuezo que la hicieron a su md tres sangrias y se le quito el pelo y a querido Dios mejorarla y se alla ya convaleciente del todo y con buenos animos a Dios gracias.
En quanto a Dn Diego y el ama no ai que advertir nada pues no hablan palabra ni se meten en nada solo que Dn Diego tiene cruzes aora lo que no a hecho tres as y no saber que motibo tiene pues antes de tenerlas estubo conmigo hoi domingo y me dijo que las podia tener como tanbien el que la vissita de altares fuesse de a tres padrenuestros y avemarias y solo respondi que yo no queria intentar lo que no podia continuar adelante que continuaria leiendo en Sn franco de sales y respondio que Dn Diego dicia que aquello nadie lo entendia y luego empezo las cruces. El cura de Robledillo me a pedido los reditos del censo de dos a침os y me amenaza con auto del Sr Visitador y me sacara mandamiento me avisaras lo que se debe para pagarle o si tienes alguna cuenta la embiara para descontarlo.
La postura que hizo Ju de Lanillos en el molino no se a encontrado ni en casa de Nicolas y hace falta pues a el Sr Vicario le an informado que los arendadores an de gastar en la presa o presillos ocho maderas y que esta es condicion de la postura que tenia hecha Ju de Lanillos y juntamente buscaras la tasacion de la casa y molino pues a esa [...] sale con reparos de canales cubetas y potros pues los que tienen dicen que estan mui malos y para tasarlos a embiado el Sr Vicario pertriguero y discurro que tendras que hacerlos nuebos segun le an informado al Sr Vicario como tambien un reparo que se [...] a echo en la cubeta y potros que a costado 104 pues aviendo estado con Dn Diego es de sentir que se base y que la perdida se pague de uno y otro y aviendo yo dicho que no se taso asi quando tu entraste dijo que si y que todo entro en la tasacion y instado yo dijo que el no se allo quando se taso que lo que taso Miguel Moreno se pago. Esto executaras quanto antes para gobernarme yo quando vengan a tasarlo y juntamente si le pareciere conveniente y ver si se areglar a la tasacion que entonces hizo Miguel Moreno o de lo que pareciere combeniente me avissaras para executarlo. De Madre y hermos como tambien de Dn Ju recibiras mui afectuosas memorias y juntate de Da Manuela y Marcos y tambien te participo como Ju Gonzalo a tenino erisipela y que no quier ir por alla si Marcos no le da 100 rs y quedo suplicando a Dios te gde ms as Umanes y Henero 9 de 1721
Hermo que mas te estima y B t m
D Blas Frutos
Hermo Charissimo D Buenaventura frutos