[TITLE]: [1754]. Billete de María García Almagro para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
Padre
aunque me allo grabemente acongojada con lo molesto de mis acidentes que no me degan un istante i esta mañana e stado a la muerte me e animado para escribir que la tardanda de usted me quitara la bida pues se me afigura de lo de el pleto pasado i que el obispo ba dando lalgas para alegar no a [...] ce falta su asistencia de uste por lo que soi de sentir se benga usted sin dilacion para el corpos i esto que no aiga falta porque me costara la bida no puedo mas memorias