[TITLE]: 1798. Carta de Francisco Andújar Caballero, labrador, para su hijo Juan de Dios Andújar, escribano.
[BODY]:
Alvazette 3 de enero de 98 Juanico:
Ya te dije qe los Labradores de las tierras Conzegiles enttregaron la Rl Provision al essno Ricardo Tafalla Con pedimto para qe repusiese el Cavallero Corregor su Providenzia, haziendola saver publicamte por edicttos y Preges para qe llegase á noticia de todos, asi como los despojo de sus suerttes en la misma forma, pues en otra se exponian a qe les exigiese la Multta Con que los Conminó, y los Encarzelase; cuia presenttacion fue el dia 29 del pasado y tambien se pidio qe evaquada la reintegrazon, ynformase al Consejo Como estte mandava, y por otrosi se le suplico qe siendo nezesario abilittase el dia por los perjuicios qe estan sufriendo todo los Labradores.
Los Principales qe actiban el recurso se han presentado al essno barias vezes y el dia 30 les dijo que ya estaba en poder del Corregor y la despacharia; el dia 2 del Corrte le bolvieron à ber y les Respondio qe no havia probidenzia que dar asta qe informase al Consejo, de donde prudentemente rezelan qe quiere representar, e informar antes de Reyntegrar, y llevar su tema adelante, amasando para ello Con sus Confidentes los essnos quanto les parezca Combeniente a su logro, y dejar burlados a todos los ynfelizes Labradores, y hazer la nueva operazion proiecttada.
Ya saves el enlaze y Coligazion qe tienen los essnos con el Corregidor Como tambien Con los Abogados Parientes de aquellos, y qe tu Maesttro por ser Causa profana aunqe Civil y otros justos motibos de su quietud en su Claustral establecimto y porqe seria inzendiar mas sus Ani-mos no puede ni Combiene que saque la Cara, y les haga pedimtos por lo que estan indefensos, y Aunque hubiese quien los protegiese serian in-utiles sus Conattos, por lo qe vista la inaccion del Corregor en dar Cumplimto a una orden del Consejo tan interesante, esperan tu dictamen para Conforme a el hazer lo qe digais, aunqe en el entretanto no zesaran de in-terpelar al essno y practicar quanto alcanze su Corttedad, y permitan las Circustans del Juzgado, para hazer ver al Consejo su justicia, Cuia alta penettrazon por el mismo echo de dilatar y por poner el reintegro y reposicion, Comprendera la pasion del Corregor y el vicio de quantos documentos remitiere, sobre que esta-ras a la vista, para precaver lo qe Combenga qe es qto puede desirtte tu Pe
Andujar