[TITLE]: 1733. Carta de Ambrosio Sánchez de Aguilera, agente de negocios, para Antonio Mariscoti, Andrés Dorias Cegrián y Nicolás García Taibilla y Vallejo, maestros plateros.
[BODY]:
Muy Ses mios,
el no haver dado antes respuesta a la que recivi de Vmds del 24 del Proxmo Passdo a sido el motibo de mi indisposicion Y quebrantos de salud como les avia manifestado mi Pariente Dn Joseph forcada, no por falta de la buena correspondencia como âfecto Y deseo de servirles; correspondiendo Yo con el maior agradezimto a la expresion que me hacen de las Stas Pasquas del Nazimto de Nro Redemptor, las que deseo aian logrado tan felices como les previene a Vmds mi cariño con buenos fines, Y Principios de año Nuevo, que siendo asi, Y logrando Yo muchas órdenes de su agrado me las prometo mui gustosas.
En este correo recivo la de Vmds del correste por la que celebro su buena salud, quedando la que me asiste mas recobrada, Y spre de qualquiera manera para servir â Vmds con buena voluntad; queda en mi Poder la letra de los seiscientos Rs Estimando â Vmds su Puntualidad; Y en quanto a su contenido devo decir quedo enterado de que para el correo proxmo remitiran las ordenanzas que tienen segun lo Previene el Rl Despacho que por lo que Vmds dicen de que son mui modernas Y echas por uno de los del arte sin tener Previlexios algunos. eso no hace para conseguir los que Pretendemos, segun Y como los tienen los Plateros de la Corte, como veran Vmds por sus ôrdenanzas que son las adjuntas, las que e podido conseguir; para cuio fin tendre de Nra parte â estos sses Plateros (como me han asegurado) para qe se logre; Y mediante prebenirme Vmds no Ygnobe del estado que hoi tiene esta dependencia asta que reconozcan dichas ôrdenanzas lo executare, previniendoles no se rretarde su determinacion por lo que previene el Rl despacho.
Nro Sr Ge â Vmds ms as como deseo Madrid 10 de Henero de 1733.
B L M de Vmds su mas âfecto servr
Dn Ambrosio Sanchez de Aguilera
Ses Anto Mariscoti, Ands Dorias Zegrian, Nicolas taivilla y Ballexo