[TITLE]: 1774. Carta de Diego Hilarión Sánchez Sotomayor, párroco y vicario de Arahal, para Manuel de Olivera, maestro de sastre.
[BODY]:
Arahal y Juno 20 de 1774 Mui Sr mio.
La sincera manifestacion de vmd en su carta del 17 del ya citado, su contexto, produce mayor motivo para cerciorarme mas en la docilidad de su genio y de la Sra y interezar en todo quanto fuese de su agrado mi valimento.
Celebro el feliz regreso y que del viaje no rezultara quebranto para seguir esse camino con perfecta salud, no advirtiendo novedad en la mia y de mi familia, cuios indibiduos saludan a vmd y Sa Da Maria, à quien agradecen la insinuacion primorosa para la niña. esta saluda a vmd y a dha Sra.
Me conformo con el parecer de vmd (proprio de su charitativa inclinacion a lo mas piadoso) asseverandole, que sin perdida de correo escriví al Pe fr Baltazar con la mas eficaz insinuacion, y emplazandolo à sufrir una rigorosa providencia, si no presenta à su hermano Marzelino para que cumpla el contrato espozalicio celebrado con la hija de vmd y que en su defecto, se ganara comission conminatoria para qe su padre lo presente atento a que este, con acuerdo de las hijas, mandaron retirar à Marzelino à Ximena con el assilo del hermano religioso: Me consta, que en el mismo correo, escribio el Pe estimulado por mi cominandole que de no assentir a mi instancia, tendria que sentir; y aun quando intente destinar a su hijo à la milicia, se sacaria vajo las reales Banderas.
Y atento à que tengo prevenida espia secreta para que en caso que Marzelino, venga repudiado de ximena, incontinenti me avise para arrestarlo sin comission, cuyo gasto escusara vmd por lo respectivo à mis facultades; atento a que el contrayente me contexto la palabra; y si, en caso nezesario, deve vmd ganar la correspondte requisitoria para el Sr Ordinario de Cadiz y que libre su comission para el vicario de ximena passe al convto de Minimos y pida se le entregue la persona de Marzelino Negri occulto en la zelda de fr Balthazar Negri su hermano. es quanto devo insinuar à vmd para su govierno y que mande qto fuere de su agrado y del de Dios N Sor que le guarde y comunique su divina gracia con todas las proporciones temporales que le deseo.
M Afftto a vmd su servor
Dr Dn Diego Hilarion Sanchez Zotomor
Sr Dn Manuel de Olibera