[TITLE]: 1747. Carta de María Josefa de Rivas Berasategui para su hermana María Polonia de Rivas Ocio.
[BODY]:
Herma y qda mia
sientto el q dn Pedro Manuel se huviese dejado ay tu cartta por lo q con esso se ha attrasado el com-plazertte en lo que me pides pero aora sin perder tpo podras disponer el que tte enttregue la persona que tte da las mesadas los 300 res [...] que me pides los q enttregare aqui a dn Andres de Bedia luego que buelba de Balmaseda a donde ha parado a beer a su Madre y quisiera ser capaz de dartte ottros maiores alibios que los de estta antizipazn y celebro los q has conseguido en el recobro de ttu salud, pues con este benefizio son menos pesados los demas ttravajos aqui esttamos en una conttinuada emfermeria y pr aora, la q padeze mas quebranttos, es Ana xamera, pues, ha algu-nos dias que la molestta una calenttura que aunq pareze Cattarral, ba ttan larga que han rresueltto los medicos el sangrarla y purgarla, que de estto ulttimo puedes ynfe-rir lo q ha aprettado su mal quando en la disposizion que se alla se han comformado los medicos en ste remedio, que pareze lo ha sido, pues haviendole ttomado sta mañana, se alla sta ttarde con conozida mejoria y Ma Jqa aunq estta embarazada no padeze ttanttos desazones pero oy ha ttenido el de la notta de haverle dado a su Marido unas tterzianas con lo q ha llorado mucho prq como desde que se casso q ba a 13 años no le ha bistto ni con una ora de yndisposizion se le ha figurado un gram peligro en esta emfermedad y Crere que en breve se ponga en camio para hir a asistir-le, yo conozco su rrazon por lo que no le attrasso el que lo ejecutte. Ella y todas las demas Parienttas que-dan a ttu mandar y ttoda la [...] con Jph Manuel a ttus Ps y prq se que Diego Manuel tte escrive, no tte remitto expresions pues sin ellas [...] q le ttienes a ttu mandar que a mi con ynmuttable afecto deseando q [...] [...] [...] q puede y [...] y Jullio 17 de 1747
tu hermana que te estima y quiere de cozon
Maria Josefa
Mi querida herma Maria Polonia