[TITLE]: 1754. Carta de Salvador de Barrionuevo para Fernando del Campo, velero.
[BODY]:
Mui Señor mio
me alegrare el q Vmd goce de cabal salud, en conpañia de su esposa y demas familia, yo estoi bueno a Ds gracias y mi esposa lo mesmo, Mui Sr mio el motibo q tengo de no aberle escrito a Vmd, es q no e sabido por cosa fija donde paraba el calecero, hast aora se q esta en geres, babeando y q a tomado las unciones, y q tiene la calesa en geres con un moso, buscando el moso la bida para mantener su amo, y pudiera aberle enbargado la calesa, beo q esta mejor, y no e qrido enbargarle Por el motibo de q no le de alguna sofocacion y se muera ese onbre, y usted, es causa de q ese me deba esos pesos, por el motibo de q no me abia de cedar en el camino a pie si usted, me ubiera dado otra calesa y fue preciso pagar las bestias que truge con la calesa, ya estaba enpeñado en 809 pesos qdo llego a cadiz, y de caridad, le enpreste lo demas q ba asta los 20 pesos y le lei la carta, y le dixe biene usted, aqui su conpradre de usted, dice q no le demororia [...] de pta y yo de caridad, y de berlo llorar, le di esos pesos q eso amigo aunq los pierda di cuenta q los di por Ds, q yo [...] le e de acer mal, y llegara Vm case mi cuñado q alli le dara libransa para q tome Vm los veinte y dos pesos [...] me fueron [...] fuera veinte i 2 dos [...] es salbador de barrionuebo onbre q cunpliera con su obligacion sin q usted tubiese qbranto, y no q en una semana me a escrito usted, 3 cartas pareciendole q me fuera de cadiz no me e ido q estoi en el, y ms ms a todos aqllos q preguntaren, por mi, y a el padre de las canoas le dara otras finas ms de mi parte, q me alegrare de q este bueno, y q me encomiende a Ds q me allo algo achuchado, y a su esposa de usted y demas familia, y le [...] q ya [...] y con esto no canso mas a Vmd culla bida lo gde los añs q yo para mi deseo
Cadiz dia 28 de mayo de 1754 as Salbador de barrionuebo
Amigo y Sr Dn Fernando de Campo