[TITLE]: 1773. Carta de fray Rafael María de Sevilla para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Sr Marquez de Sobremonte y
Mui Sr mio:
la apreciable de VS resivo y selebro mucho el alivio de su penoso accidente Nro Sr lo continue hasta q logre VS su total restablecimto a la salud perdida: Yo me ofresco a VS pa qto guste mandarme.
Al asunto que VS me propone digo con la ingenuidad que debo que yo no puedo hacerme cargo de este caballero para mas tiempo q hasta el 12 del proximo mes en que cumple el de la posada donde lo puse y [...] adonde debiendo darse por cada dia tres reales importan los treinta y un dias 93 rs y siendo el importe de la ropa blanca 45 rs es la suma de todo 138.
Digo pues a VS que de esta Cantidad si gasto puede remitirme letra a mi favor o de la persona que yo nombre pa cobrarla: que despues qdo vea a dn diego me dara resivo de esta cantidad que remitire a VS. No puedo hacer otra cosa, pues estando ya proximo nuestro Capitulo concluire mi empleo, y en estos dias se augmentan mas mis cuidados como VS puede conciderar. Que es qto al preste ocure ea N S ge la importante vida de VS por ms as Cadiz y Julio 23 de 1773
S. M. B l m de vs su sego servr y cappn
fr Raphael Ma de Sevilla