[TITLE]: 1758. Carta de David Taboada para su padre Jacob Taboada.
[BODY]:
Amado Padre y Sr jacob Taboada
curaçao 13 de abril 1758 Mis ultimas que escrivÿ a vm: fue--ron por los navios de Capn zwaan y hising. Cuyas espero recoja Ds a puerto salvo. y siendo que por A tengo escritto Larga notiçia de mÿ llegada a esta con siete mozos de viaje servirá esta breve de anun--çiarles buenas entradas de pascuas rogando a la Dna majestad nos allege a años mejorados. mÿ hermana graçia queda a Ds gr de salud Con su niño mÿ ahijado qui abrasan a vmd y piden su Bn mÿ hermano mosch esperamos por instantes y de montes tenemos notiçias que esta en St Domingo asiendo su buen negosio. yo a Ds gr la gozo en Compa de mÿ amada Raquel y juntamt rogamos a Ds por la salud y augmts de vmd dezeo de este su mas umilde hijo que s Bn pide y visto dezea
David Taboada