[TITLE]: 1746. Carta de Manuel Antonio Pardo, regidor, para Manuel Velasco Valero.
[BODY]:
Rezibi su carta de Vm de 10 de el qe corre y con ella sumo gusto por saber de su salud. la qe me asiste buena a ds Grazias para serbirle.
sentire qe porqe Vm desee obsequiarme Redunde en Perjuizio suio pues no es Razon qe si Bale mas la Bina qe el erial no se le pague a Vm pues no es razon otra cosa. Vm quenta conmigo para lo qe le Pueda serbir qe lo are y el ynterin A no sr Ge a Vm m a Md y xre 17 de 1746
de Vm
dn Ml Pardo
sr dn Ml Belasco