[TITLE]: 1731. Carta de Pedro Lince de Berástegui, comerciante, para Butler Power (Casa Comercial), comerciantes.
[BODY]:
Mui Sres mios
desde que llegue a esta q fue el Viernes pr la mañana estoy travajando con Vaños pa que entre en la proposicion y como este despacho un expreso a esa [...] se malicio q este abra ydo a hablar con Vmds y que si le an manifestado flaquesa lo hechemos a perder todo asi si habla con Vmds es presiso q respondan con cuydado admitiendo la propuesta q es qto puedo dezir a Vmds a qnes gd ds m a Sevilla heno 6 de 1731
B la mo de Vmds su mor seror
Pedro Lynce de Verastegui
Sres Butlers Power y Ca