[TITLE]: [1710]. Billete de Tomás Ramírez de Arellano y Navarrete para su hermana Catalina Ramírez de Arellano y Navarrete, marquesa de Villamagna.
[BODY]:
Hermana mia
te embio este papel aparte para que lo pueda leer [...] que no ay fuerzas para las cosas de Gelo si su señoria no la Providenzia las que aora suzeden es que el sor dn Antonio Maria de Milan Juez de Millones por el Rey despacho Una audienzia contra Gelo porque se encaminasse por El consumo Y fue preziso que hermano aJustase dicho encaminamiento Y porque no le molestasse a los Vezinos se hizo el aJustte y fueron Cientto y settentta y quatro Rs de Costtas.
Y despues sobreVino haverse embiado otra audiencia sobre encavezamiento de Zienttos a que Hermano saco la cara dando las razones que es que el donadio no lo devia lo que Consiguio del Admor fue que suspenderia las dilixencis asta Consulttar a la Cassa de buenaVistta y que pasemos a Padre lo mismo para que pues esta en la Cortte ponga el [...] que le pareciere en estto pues aca no se a podido hazer mas Y conttentto a ministros Con dos excudos que se les dieron, Y asi pon este en mano de su señoria