[TITLE]: 1752. Carta no autógrafa de Joaquín Vicente y Gramaje, médico, para Juan Bautista Bataller, médico.
[BODY]:
Mui Sr mio, y mi amigo
nuestra emferma se mantiene del mismo tenor, sin haber enContrado alibio alguno, Con los auxilios tan eficazes que Vmd a dispuesto en su Carta Cuando escrivi a Vmd la Consulta antecedente a esta, se me perturvo la idea que tenia formada de preparar el Umor flematico Viscoso, para despues Volber a purgar per epicrasim, [...] otras Veçes enseñado de Lazaro Riberio, Cipriano de Maroxa, y Nuestro Julian Rodrigez, y otros muchos, que no se Contentan Con una purga, y dan la Razon diciendo: que el Umor pecante es tenaz y pegaxoso, y no obedeze a una Purga, necesita pues de la epicratica purgacion; Digo se me perturvo la ydea, aunque no en el todo; pues Vmd escrivio, y Rezeto el dulcificante, y dixo, que si despues de su uso el Bientre inferior no Correspondia se purgase e; y Como la Sr Maria Almagro deponia todos los dias per se sesum, los interesados dixeron, que no era menester purga; Vmd abisara si se debe purgar, u no Con esta circunstancia el Vapor del Vaño se a usado dos Vezes; espero el parezer de Vmd si se prosegira el Vapor u el Vaño, o si se a de purgar. Lo cierto es que los Autores que purgan lo executan con pildoras, y las que a mi me parezen mas del intento, son las fetidas, y las apunta Maroxa, [...] Marcos Gatinaria, y Riberio, la Receta en afeccion histerica, no solo para purgar fuera de los insultos histericos, sino es también dentro de la aczesion. Gatinaria (y Arnaldo si no me engaño) las mezclan Con las Coquias, a quien Riberio añade el Castoreo; despues del uso del Purgante, se puede Usar del Vaño, y de la untura del Ganso preparado, Como enseña Lazaro Ri-berio. Curvo. Gatinaria, y Maroxa, y otros, y Juntamente son del intento otros Unguentos, que dibersos Autores Recetan. Arnaldo alava el saumerio del Ligno aloes, encendido y apagado en Aceite, y aquel Umo Recivido por las Narizes Conforta el zerevro, y el principio de los Nervios. El mismo alava la salvia Comida en Guevos, y el Cocimiento d ella Con Vino, sirve [...] para fomentar las partes Convulsas; y otros muchos Remedios, que por evitar la prolixidad omito. Gatinaria trae el Aceite Bulpino, el Unguento de bdelio, y dize que es de su Maestro Geringueli y es mui eficaz. Maroxa alava los Vinazeos, En fin, para proseguir solo se espera su direccion Vale et iuve esto siento salvo semper Meliori, Minaia 22 de septiembre de 1752.
En Orden a la otra enferma Geronima Almagro su hera se mantiene Con su fiebre accesional Con su Complicado de lombrizes, a tomado el Agua Mercurial, las pildoras familiares no las a tomado, a mi me pareze que esa enferma debia tomar los Calibeados y los polvos Nucinos de Amato Lusitano, y Como apunta Loeches mezClandoles el eptiope Mineral; diga Vmd lo que siente.
Servidor de Vmd ex Corde
Dr Vicente
Señor Dn Juan Bautista Bataller