[TITLE]: 1768. Carta de Francisco Baldajos, soldado, para su esposa Isabel Rodríguez, hilandera.
[BODY]:
Esposa y querida mia
me halegrare que esta te halle con la perfecta salud que yo para mi deseo; en conpañia de tus Padres y hermanos y de todos tus parientes; yo bueno para servirte; haunque con bastantes trabajos haunque no me parecen muchos solamente el alcordarme de ti, boi tolerando mis penas; no se si tu haras lo mesmo mucho me hacuerdo del hanillo; y de las ligas que me diste y el bien que me has hecho asta haqui, que por eso e de estar firme asta morir con lo dicho, y ha un mesmo tiempo enduciras ha tu Madre hatento de lo dicho y beras lo que te dice, y me inbiaras ha decir alguna cosa, porque yo no tengo ha quien decir ni alimentarme mas que ha ti y ha tus Padres, y puedes vivir con hesa claridad y te digo que Martin y lade llegaron ha despedirse de mi ha la Carcel y me dijeron que si mandava algo para halla y les respondi que se morieran como podierais y hasi te hencargo que ha lo menos que pued [...] as darles habla hasi tu como tu Madre, que si mucho hablais con ellos mucho mas perdeis, porque su boca es mala sentencia para bosotros lo qual he escrito ha Sntos; y no te espero respuesta hasta llegar al regimiento que sera al principios de Mayo, nobedades no hay cosa que te pueda espresar, solo el que hemos benido de Carcel en carcel y lade y Martin lo han hecho muy mal para nosotros; y con esto ceso y no de rogar ha [...] Dios te guarde los as que yo para mi deseo eta Valdemoro y habril uno de 68 as sabras como el miercoles ha las cuatro llegamos ha esta de Valdemoro
quien de corazon te estima y ber desea es tu querido esposo
Frco Baldajos
Ysabel Rodriguez