[TITLE]: 1773. Carta de fray Rafael María de Sevilla para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Sr Marquez de Sobremonte
Mui Sr mio:
resivo la apreciable de VS y lo que VS determine sea escribiendo à Antunez, ò à los otros Gefes, sera mui acer-tado para que este pobre mude de situacion tan deplorable. Aora lo he puesto en casa mejor, pues era una desdicha la asistencia que tenia; y aunq es màs lo q se dà lo asisten mejor, y èl no tiene que dàr mas que tres reales, pues el exeso hasta seis lo dà un amigo condolido de la relacion que le hize de su miseria, no sè lo q durarà pero en fin ya come, y duerme q ni uno ni otro lograba antes por lo incommodo de la Casa. Ya dixe à VS como yo no puedo hacerme Cargo del resto de dho dn Diego por la immediacion de nro capitulo en que concluirè mi empleo. Dios ge la importante vida de U ms as Cadiz y Julio 27 de 1773.
Sr Marquez
B l m de VS su sego servor y Cappn
fr Raphael Ma de Sevilla