[TITLE]: 1738. Carta de Pedro de la Puerta y Ochoa para Francisco de Sabariego.
[BODY]:
Muy Sr mio mi dueño y Amo
a su carta de Vm de 2 de estte devo decir que el Rmo Pe Prior de Carttuja mi Amigo me dize lo mucho que esttima a Vm trattandome pr no haver sido savidor del ynttentto con la palabra de Marrajo a que le sattisfago con el silencio carttujo que debo guardar en cosas tan lizittas; pero venido que sea el Conde, ya le digo a nro Pe ha de quedar Vm serbido o declarado no serbir de nada los Amigos y asi se lo prevengo a Vm para su yntteligencia.
Queda en mi poder el Recivo de 591 Rs y 24 mrs de Von al Combento de Virges y yo solo les he hecho el gustto asi a estte como al Sr Onttañon y Hospital de la Sangre y Combto de los reyes de antticiparselo en yntteligencia de tenerlo para Navd cobradas que fuesen mis lettras remitidas a Vm, cuya prebencion tambien hize a Vm; pero no para que se le molestase con los terms que Vm me dize pues lo sientto mucho, y me priban de el favor de Vm pa ottra ocasion, y asimismo se priban ellos propios de que yo les franquee estta fineza, y asi por ningun caso pagara Vm hastta que del propio dinero salga, pues es razon que Vm no lastre nada que artto travajo tiene con mis imperttinencias las que procurare evitar quantto pueda sino en caso muy urgentte.
He de deber a Vm en caso de no haver cumplido con su obligacion (como debe) Dn Clemente Yañez de Ulloa en haver enttregado a Vm, mi dinero y solizittudes le mande esa Cartta que tan corttesanamentte le escribo, pues en tres Correos no he vistto lettra suya y anttecedenttemente de correo en correo se pasaron otros quattro, con que me embiaria la letra, pero ni uno ni otro ha cumplido y asi en vista d esta resolbere escribir a Dn Franco Mullines, y por estte supli como parece de su quentta 561 Rs y 26 mrs; y pr el Yngles 351 20; y pr el Memorl de Franceses que ya estta en la Juntta de Estrangeros y para hacerse la consultta 150 rs y 20 mrs cuyas Partidas van figuradas al margen y me precisara a hacerlo en vista de el buen informe que Vm se sirbe darme (que esttimo mucho) pa escarmto en adelantte que sin mi solizitud debe 1064 rrs 32 mrs siendome sensible al genio que tengo este modo de caminar en lo encargos que se hazen y ninguno que no venga en derechura abrazare, para hallar estte pago.
Remitto a Vm la sqela adjuntta por donde veera lo que dize sre el Sr Tello mi Amo el Sor Fiscal, y asi paciencia hasta que ese Cavallero resuelba.
Lo que he Travajado pr el Gremio de sedas con franzia le digo a Vm que despues de gastos etc no se yo si lo hubiera de hacer oy teniendo delantte cien doblones de Regalia si me atrebiera a hacerlo y mas con haverles escusado de revistta y supca por la trabesura qe mi atractibo y maña consiguio de la ottra pte dando pedimto que firmamos unos y otros consinttiendo la senttencia y que se nos librasen nros Despachos lo que se mando asi y el correo que viene sin falta ira el mio que es muy dilattado, y pues Vm esta enterado, de en lo que ando a favor del Gremio no me dilatto en referirlo.
Al Sr Curado le debuelbo dos sreescriptos uno con el Apellido de Quetto y ottro con el de Puentte motibo pr que se estrabian sus carttas, y le escribo se difirio la vista de su Pleyto, hta pasadas vacazs pues ablando con confianza luego que vieron los Minros el cumulo, aunque estaba señalado pa el dia 4 de estte temieron entrar en el pues cinco o 6 dias se llebara de hacer relazon el Relattor: sin embargo sera el primero que se vea, pasado vacazs (como digo) Dios nos de buen exitto, y ya tengo dho mi senttir del estado en que se halla estte negocio y siendo el tpo tan oporttuno a ganar Amigos me alegrara tener las faculttades que tube en el de sedas a cuyo fin modestamte digo algo al Amo Curado.
Estimo a Vm mucho el esfuerzo sre Diputacion y segun lo que me dize nro Pe Prior acaso determinaran brebe Junttarse el Gremio: Si buenamte pudiere ser lo estimare pero si no, no se fattigue Vm que el tiempo suele buscar los sugettos con las ocasiones urgentes Que es qo se ofrece decir a Vm a cuya obeda quedo desdo que Nro Sr Gde su vida mus as Madrid 9 de Dizre de 1738.
B l m de Vm su mr Amo y fiel servr
Pedro de Puerta y ochoa
Sor Lizdo Dn Franco de Sabariego