[TITLE]: 1789. Carta de Antonio Prieto, capellán, y Mariana Enríquez, criada, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]:
Mui sor mio:
dn Man Muñiz Padre de da Maria Josefa de la encarnacion, se ausento quatro años há de esta ciudad, por cierto contratiempo que le acaecio, por el que a padecido no poco con otra hija, su muger da Mariana enrriquez, i hallandose esta señora en el dia libre para poder seguir a su Marido desea saber su destino, para cuio efecto se ha balido de mi para que moleste por medio de esta a Vueseñoria, suplicandole se sirva decirme a la maior brebedad si sabe del citado su Marido el parage donde podra hallarlo, y si se halla en esa manifestarle esta para su consuelo; dirigiendome la carta a mi nombre y Apellido a esta yglesia Parroquia castrense sita en el Rl Hospl de esta Plaza de donde soi cura propio en cuio destino i mis cortas facultades podrá mandar vueseñoria yllma en quanto fuere de su agrado.
Nro sor gue a vueseñoria m a Rl Hospl de cadiz 28 de 8bre de 1789
B L m a V yllma su maior servr y capellan.
Antonio Prieto
PD hagame Va yllma el favor de darme algun consuelo con la contestacion de esta, i es de ponerme a los Ps de mi sra su esposa [...] sras sus hijas y herm dando asimismo m besos a mi amada hija, i a mi marido igualmte si en esa se halla, i que echo cargo de la adjunta, i con el sigilo que corresponde disponga lo qe conbenga.
Maria Ana enrriquez
yllmo sor Dn Geronimo Bernardo Osorio de Castro