[TITLE]: 1735. Carta de Mariana García Vaquero para su primo Juan José Mateos.
[BODY]:
PortalRubio Y Junio 5 de 1735 querido Pariente y mui Señor mio
Rezibi la de vmd de 22 de mayo Y la antezedente Y no Respondi a ella por dezir el tio Garzía esperase a ver esta ultima que no estamos para pagar tantos portes cuando no tenemos para pan Y dejando esto por prezision Y sin que se aga caso d ello ni de lo que dize este Biejo, que a rratos Regaña mucho Y otros se consuela. Paso a darle las Debidas Grazias de lo que à faborezido a el encomendado de Dn Manuel, Y mio que nos emos alegrado de su buen escrito y dho Dn Manuel enbia las Grazias, Diziendo à estado Y esta esperando letra de vmd cómo lo ofrezio.
Y Respondiendo por capitulos a la de vmd digo que solo faltan de la caba 13 Peonadas las que se echaran en estando la tierra para ello que aora esta mui llobida Y nos es mu costosa porque emos tenido que traer los peones a jornal pues llebandolos por los 4 rs estaba mas caro por la mucha nezesidad que oy tienen en tanto Grado que el año de 34 fue niño de teta para este en ultimandose are la cuenta que Remitire. Dizen se an cabado con Gran sazon Y traen mucha muestra.
Y ablando de las cosas de mi querida hermana pareze prosige en su dictamen Y el tio Dn Phelipe en no dexarle [...] tierra donde pise Y en azer lo mismo que vmd nos prebiene.
En cuanto a la dependienzia de culebras en pasando agosto (con adbertenzia que el no lo tiene) se le ara cargo de todo; Y para poder pedir en Justizia Dira vmd, en carta, a Pepe le da poder para que cobre d el, para formar pedimento, que de otra suerte no ara el Alcalde nada, Y con eso podra azer los autos el tio Garzia Y sera previo tomarlo en lo que tenga en el canpo pues dentro de casa no ay a que echar mano pues aunque murio margarita no le an dado si no es Dos trapos biejos.
Por lo que mira a el vino, se llevaron dos tinaxas la de enfrente Y la de mano derecha lo torzido se puso en otra tinaxita se a gastado alguno de ello en acabando dha caha vere cuanto para su desfalque; adbirtiendo que la una tinaxa no sabemos si podra aguantar a el otoño siento mucho el que llege el tiempo de su benta Por lo mal que se junta el dinero pues unos lo lleban con que lo pagaran otros piden prestados los cuartos Y no los buelben veo Dira vmd que no prestar ni dar sin contar A que digo buscar otro natural; es menester bajar de la cuenta 11 a Y media de vino a 7 Rs que llebo Juan martinez Y dize theresa tiene Eschrito a vmd pra que las pase.
Por lo que mira a la cosecha se a enmendado mui bien pues no juzgando cojer la simiente sera algo mas por las muchas aguas que an caydo en tres ocasiones pues no se a visto primabera mas faborezida d ellas ni mas apazible muchos dias aze Y si ubieran nazido los panes para nabidad siquiera ubiera sido el año mas fértil que se ubiera visto en este pais pero lo que nazio fue despues del dia 24 de marzo Y mucho no a nazido Y aun oy se alla naziendo cosa que tiene aturdido a los vibientes en toda tierra de Cuenca, sierra, y demas partes que llobio Y senbrar es mui fertin en tierra de madrid y Alcala no ay agosto, Y llega asta Yllana, segun dizen.
Theresa pario una niña el dia 2 del que Rije pero mui Robusta Y hermosa estubo apretadilla pero se alla tiesa
la tía theresa se alla en Buendia asistiendo a su hija mariquita la que a parido una niña;
El pan bale a 6 cuartos no falta aunque traen el trigo de la sierra de cuenca las cosechas son mui desiguales pues Dizen que entre el tio miguel Garzia Y Dn manuel no cojeran de 300 almudos de sienbra 130 fs en casa siendo Dios serbido emos de cojer 60 fs el tio Ga dize cojera 70 fs demas de 100 almuds de siembra pero se consuella con que lleba conpradas para el año que biene 30 fs Y si ubiera tenido mas cuartos ubiera conprado mas; Dize si tien unas librillas de azafran que bender que le enbie a dezir vmd, a como corre en esa ziudad, y Bendera 40 arrobillas de lana que a cojido, y asta 100 Borregotes Y se hira conpartiendo como pueda.
Todos los Parientes Y parientas Gozan salud Deseando la de vmd enbian sus expresiones asi a vmd como al señor canonigo mi querida Prima Y los niños con muchos abrazos Dar notizia de la salud de nuestro Padre General que todos deseamos su salud, Y con esto zeso Y no de Rogar a Dios me le guarde los ans de mi Deseo El Señor obispo de Cuenca dizen se alla mui malo. Pata de vmd qe su Mo Ba
Mi querido Pariente Dn Joseph mateo.
Mariana Garcia Vaquero