[TITLE]: [1780-1789]. Carta de Mariana Enríquez, criada, para su hija María Josefa de la Encarnación, criada.
[BODY]:
Hija de mi corazon
si a medida de la ansia que me cuesta ttu ausenzia te saves aprovechar de el amparo y favor de esos sres tte considero la criatura mas dichosa, en este mundo y asi mira Hija mia de mis ojos tu te lo as de granjear todo con tus vuenas prendas. yo aprezio la notizia para mi de tanto gusto de que vas a confesar para comulgar si fueses capaz que no dudo ni de eso ni de l [...] os demas adelantamientos tuyos estando lado que estas pero mira yja que pongas por dios de tu parte todo quanto puedas esto te pido y te mando como vuena madre ttu ermana se consuela con azerte nas muñecas mui guapas para enviartelas o que ttu vengas por ellas quando sera no lo vere yo pues al paso que a querido dios darnos modo de pasarlo me a quitado la salud de suerte que no tengo yo dia vueno despues de aver estado a la muerte conque mira que esperanza puedo tener de verte pideselo ttu a dios que a ti te oyra y se compondra el que nos veamos su majestad lo permita para mi consuelo y te aga suya rrezive mil vesos y avrazos de tu padre y ermana y de mi rezive alma y corazon a esos señores y señoras daras que rrezivan nuestros afectos y a la fidal [...] ga un avrazo de mi parte y ten pazienzia para leerl [...] a porque tengo tan malos amaños que asi ello va despues de escrivir mal conque avrir los ojos y aDios yja aDios asta otra
tu madre que de corazon te quiere y ver desea
Maria Ana