[TITLE]: 1752. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Justo Tronquet, contable.
[BODY]:
Muy señor mio:
Con el mo-tivo de haver de passar á francia, y no poder Yr á essa, a ajustar quentas, como aviamos Quedado, lo dejo todo al Cuydado de vm y le suplico me diga en respta sy los 1000 lb y tantas, que apartte de todo me toca percivir, estan Ya covradas, para como Ya tengo encargado a su sobrino de vm, hazer algs partidas de Azeitte, pa Cuyo fin podra assymismo servir el dino que se saque del Azeitte q ay se alla esistentte, el que encargo a vm Venda qto antes y assymismo, sy lo que se Covre de las Mulas, es dino podra servir pa lo mismo como assymismo todas las demas partidas, que vayan entrando, en su poder de vm a quien estimaré me diga sy le pareze Yra a 8 o 9 rs el Azeitte como s precie que de lo contrario, no Convendria, y digame vm assymismo, sy avra tpo pa fines de 9bre que sera my regresso a estta, el embiar dino a essa, o sy a de ser anttes, para tomar mis providencias
La respta la encaminara vm a dn Juan Safforas, prqe no se sy estaré Ya el martes por aquy, digame vm todo que le ocurra; pa my govo y mande vm pa su Patria pues sabe vm desseo servirle, estimaré vm confiera todo esto con su sobo pa que aga la pre-venzion de Bodegas, y demas Cossas que sean menester.
Dios ge a vm ms ans Zaraga y 7bre a 6 de 1752
B ls Ms de vm su m aprdo y sego s
Manl Labordeta
Sr Justo tronquet