[TITLE]: 1721. Carta de José Rovira y Arnella, fraile y prior, para Juana María de Toledo.
[BODY]:
Muy Ile Sra
Sra
Hallase en mi celda dn Franco Miret, á fin de saber el estado de su dependa que entendi por todo ayer quedaria finalizada, fundado en averme dho el mismo sor Miret, que dn Manl se lo asseguró assi el lunes passado en la Diputon lo que supongo sabrá VSa porq yo no se mas de lo q VSa se servira por el portador avisarme, y el aviso se lo diré á boca luego al dho Dn Franco no dudando que sin mas dilata todos tendremos el consuelo por VSa cuya vida gde ds los ms as necessito Barna y Nove 19 de 1721.
Muy Ile Sra queda á los pies de VS su mas favordo capeln
fr Joseph Rovira, y Arnella
M Ile Sra da Juana Ma de Toledo.