[TITLE]: 1751. Carta de Tomás de la Puente y Velasco para Pedro Tomé González.
[BODY]:
Mui sor mio
Hace dias qe carezco de sus Cartas de Vm, qe celebrare no sea pr quebranto de su salud, la que le deseo mui cumplida, y que egercite la mia en qto sea de su agrado.
El Amigo Dn Geronimo Belloni, de Roma con su Carta de 4 de este me avisa haverme librado de orden, y por quenta de Vm Rs 1492 24/m pta vieja, a favor de Dn Carlos Maria Marracci, qe valen Rs 2809 28/m vn en pta con mas 6 Rs por porte de la Carta de dho Amigo, de cuya partida se servira Vm remitirme Lra
En 7 de Julio pasado remiti al sor Dn Juan Manl su Hijo de Vm un despacho que me pidio del sor Presidente de Mesta, sre los Pastos de Torrepaderne contra Dn Mathias Baquero, y de haverle rezivido no he tenido aviso por lo que he de merezer a Vm me de noticia si le llego y si se mantiene bueno dho sr Dn Juan Manl su Hijo, con ponerme a su oveda y repitiendome con seguro afecto a la de Vm, quedo rogdo a nro sor ge su vida ms as Madrid 23 de Agosto de 1751
B l ms de Vmd su mr y ms segro sr
Tomas de la Puente y Velasco
Sr Dn Pedro Thome Gonzalez