[TITLE]: 1755. Carta de Fernando Tomé Carrera para su padre, Pedro Tomé González.
[BODY]:
Padre y mui sr mio
ia escribi a vm desde mi casa Que con el motibo del terremoto me bolbieron mis calenturas y abiendo bisto a la sazon mi hero Juan Manuel estaba tan malo determino traerme a la Corte en conpa de mi Rosa y pepa, donde e tenido la nobed; que a los dias llegado fue tanta la porqueria que eche de mi Querpo que fue un orror, y los medicos no acen mas que oserbar estando entendido me allo bestido.
Adjunta allara Vm la tasacion de las Bacas y la obligacion de paglas mi Rosa o iio y las que faltan no eno a Vm que una se murio en estremara y la otra mientras yio estube en esa y las restantes se cansaron Por el camino Y en el Ynterin y siempre pido a Ds Ge a Vm ms as Mad y Novre 29 de 1755
de Vm su hijo de Vm
Fernando
si vm quiere escribirme bajo de cubierta de Santa Maria
mi Padre y sr