[TITLE]: 1786. Carta de Antonio Prieto, capellán, para Gerónimo Bernardo Osorio de Castro.
[BODY]:
Illmo sor Geronimo Bern Osorio de Castro
Mui sor mío:
imcluio a Vuestra yllma carta de la sra Da Mariana enrriquez, quien con el contesto de la de Vuestra yllma queda bastante desazonada por hallarse inocente de los cargos que vueseñoria yllma le hace: esta sra el dia que se ausentó de esta ciudad su Marido fue arrestada con su hija quitandoles toda comunicacion; sin otro motibo, que el de que declarase donde podria hallarse el citado su Marido; en cuio estado, a estado cerca de tres años; i no solo no dio indicios de donde podrian hallarlo, si tambien, para maior seguridad resolbio no escribir a Vueseñoria yllma ni a sus parientes temerosa de que pudiesen sus cartas dar motibo a su prision: abra quatro meses que se le puso con su hija en libertad, bajo condicion de no dejar este pueblo: e immediatamte se a bisto conmigo i me suplico escribiese a Vueseñoria yllma el estado en que se hallaba.
lo que mas estraño me es las dudas que a Vueseñoria yllma se le an ofrecido dando credito a la certificacion falsa que a llegado a sus manos de la Muerte de esta sra por lo que yo tengo creido que Muñiz es Muerto, o no se halla en parage donde pudiese ber mi firma, pues estoi seguro la conoceria, i que daría credito á mi narracion.
quedo entendido en que Vuesenoria yllma me procurara carta para su embajador en esta corte, a fin de que se me atienda, i le suplico de nuebo no me olbide pues no puede Vueseñoria yllma dudar que al presente se atiende mas al ymflujo que al merito.
Dios gue a Vuesenoria yllma ms as Rl Hospl de Cadiz 17 de Febrero de 1786.
B l m a Vueseñoria yllma su mas atento serbidor y cappn
Antonio Prieto
[...] @@@@@@@@