[TITLE]: 1782. Carta de Simón Varela, preso, para su hermano Pedro Varela.
[BODY]:
Perico
no se a q quieres aguardar si no es a mi muerte q si no lo remedias sera mui pronto y a las 8 de la mañana me a dado un accidente y quiso Dios estaba aqui el Pastor y empezo a bocear dicen estube media ora sin abla ni conocimto se lleno esto de jente asi q abrio el Aguacil llamaron al zirujano y dispuso sangrarme lo q a ejecutado ya pero la orden del sr Alcalde para alibio de mis penas fue mandar me bajaran a sangrar a el Calabozo donde me allo solo debi a el Aguacil q antes de [...] bajarme me sangraran arriba. an echo declarar a el zirujano el zirujano dice q si me rrepite segun me bio me quede con el. por lo q determino esta tarde confesarme y recibir su Majestad en este miserable calabozo solo siento no berte y a mi Hermana conq si quieres faborecerme y carme de aqui azlo por dios q esta es la ultima me parece q te escribire ya puedes conocer como me faborecen en mis trabajos aiudandome a quitar la bida conque espero en ti consuelo q dios te lo pagara. a quien pido te G los as de mi deseo de este [...] calabozo y Septe 4 de 82.
Tu Hermano
Barela
las obejas corderos y un borrego q tenia me lo an bendido a menos precio