[TITLE]: [1787]. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]:
Castrotiera 22 de Novieme Señor Conde
Unos vasallos de S e de este lugar de castrotiera dicen a S e que habiendo tenido una querela con otros sus vecinos, luego se cunpusieron y sin escrebir nada nos limpio el señor Alce mayor y Don Rafael 84 rs tambien a otros vasallos de s e de tabuyo, de boisan y de otras partes le han llebado muchos desechos, y a un maragato de quintanilla le llebo un dobron da a ocho el señor alcalde mayor no se por que cosa los jurados de tierra se ban a juntar y dar quejas a s e pues de ladrones abajo no les dejan en toda la jurisdiccion y lleban mas derechos que todo los demas que ha habido. s e por dios remedie tanto perjuicio mandando a el sr corregidor de la Bañeza le informe y despues les catigue s e al sr alce mayor y don Rafael antes que acaben con los pobres vasallos de s e dios gue a s e muchos años como lo desean sus mas humildes vasallos
los de castrotiera