[TITLE]: 1768. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]:
Mi mas estimada y querida mia
despues de desear tu salud ofrezco la que me asiste mui a tu disposizion.
hija mia beo por tu papel estas mui quejosa porque no te ei escrito como tu querias, y aora te digo que el motivo a sido por lo mui ocupado que ei estado pues ha vido estos dias vastantemente que hazer; aunque no tenia gana de escrivirte por lo mucho que me rreprendes, pues siempre se a solido dezir que por lo mas delgado del ilo se suele quebrar, y io me contemplo por tal, y asimismo me ago el cargo que estas rreprensiones tuias las hallo yo como a modo de quererme dezir que me quieres mucho pues si conoziera lo contrario me moriria de pesadumbre.
En quanto a lo que me dizes de mi tia nueva te digo que por ser la primer cosa que me pedia me hera preziso el servirla pues estava yo mui agradezido de lo mui bien que se havian portado para conmigo y sobre todo puede ser que io lo nezesite y me sirba en otra ocasion pero bien save dios que los dos dias que me detubieron me parezieron dos años en considerar que te havia dado la palavra que para el Martes avia de estar en carmona sin falta ninguna y biendo ellas lo mucho que me escusava yo a no quedarme me enpezaron a dezir que algun quidado tenia yo en esta y todo lo que llevo dicho es el evanjelio.
Mi tio se ba el mes que biene a cadiz a emplear y me persuado se traira su merzed un primo consigo.
A mi me rregalo un par de medias de seda blancas y una cadena de plata para el rrelox la misma que no me pondre.
todas las noches tuve sarado porque en la casa de la novia de mi tio tocavan clave, Biolin, Biguela, pues havia muchas Madamas de habilidad y asimismo bastantes Mercaderes. conque estaba aquello tan divertido para algunos sujetos, pero A mi no me divertia como quiera que me faltavas tu, que si tu hubieras estado hubiera sido mui multiplicado para mi el divertimiento, conque asi te pido que no me rreprendas con tanto denuedo desde oy en adelante y espero que lo efectuaras segun te lo digo.
Mi tio me tiene dicho que mientras mas desquidado este sobre el particular que tengo dicho se efectuara.
mira no merezes que te ponga por desatenta en tu papel; lo que te voy a poner abajo, pues tu no usastes de esto para conmigo.
Adios mi vida aDios cielo de mis ojos.
quien te quiere bien lo saves
Adios picara
Carmona y Agto 10 de 1768 @@@@@@@@