[TITLE]: 1787. Carta de Jaime Nadal Creus, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
Muy Sr mio y Duenyo Sr Dn Agustin
El donador es el Revdo Dr Franco Morgadas, qual explicará a Ud los motivos tiene para conferirse con Ud; y los que tengo, a mas de los en esta expressados, para suplicar a Ud, se sirva sacar de esta su Parqa al Revdo Thomas Canal. Pues sabrá Ud como mis Vecinos rectores me han hecho saber, que quando convidan para alguna funcion, no les enbie dicho revdo Canal; mis Amigos los revdos Clerigos de la Vi-lla del Arbos me han dicho, que estando el en essa, no vendrian a verme, lo que siento muchicimo: Pues a mas de divertirme con ellos, me servian en muchas cosas de consuelo, y me assistian siempre, que los pedia. Algunos de mis Feligresses me han dicho, de que en estando enfer-mos, no les envie tal hombre reptandole de algunas cosas y en especial, de que no queria, que fuesse en casetas de mugueres o donetas, y en el molino; Pues con esto dava mucho, que decir, fue su respuesta, que esso era es-candalo Farisáido, y que el no sabia, que hazerse, y di-ciendole, que trabajase alguna cosilla àcerca del Evange-lio de la Dominica, o algun punto de la explicacion de Doctrina, Pues asta ora no se le ha visto hazer cosa alguna sino leer la doctrina prout iacet en el ritual, y esto con mucha prestesa, que quasi no se entiende, y reprehen-diendole de esso, me dijo, que bajasse à publicar las Fiestas y que el no era Predicador. De todo lo dicho puede Ud bien inferir, qual es, y que descanso tengo d el: assegurandole a mas, qu es muy femineo, otro motivo de repetidas murmuraciones; y assi de que me tiene muy atribulado, y con una conciencia inquieta. Motivos para suplicarle por Dios, que me lo saque de mi lado Pues no me sirve sino de confusion, y de pena, y de poner medios para quitarme la salud, y mas presto de portarme en la Fossa. También le suplico, que de essos que ahora se han ordenado, si puede enbiarme alguno (Pues tal vez uno se lo criaria a su moda) o otro que se-a pacifico y de buenas costumbres, le apreciaría muchicimo: Pues por los motivos que en otras cartas tengo expressados, no puedo estar con un solo Vicario. Espero de Ud, me favoresserá en lo que le suplico; Pues con tan-tos anyos de retor no he estado, asta ora hombre de quexas, y de representaciones.
Quedo a la obiencia de Ud deseando ocasiones de su agrado; y el Sr le gde ms as Castellet a los 17 de Junio de 1787
B L M de Ud su mas obligo sdor y affo Capn
Jayme Nadal creus Rector de Castellet
Muy Sr Mio Sr Dn Agustin de Almarza e