[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]:
Mi mas esttimada y querida mia
despues de desear tu salud ofrezco la que me asiste mui a tu disposizion.
hija mia lei tu papel y lo mismo que tu me dezias en el, me hize el cargo como berias por el que habias rrezivido mio de lo que me habia dicho da Maria Roa
Y te digo como el Domingo boy a el biso, y Mairena de cobranza y si gustas que el savado en la noche baia ha berte me lo diras
Mañana en la tarde boy a casa de dn Manuel Benitez ha hablarle de quando me dara el dinero de la Compañia esto te lo digo unicamente porque tu baias que puede ser el que te beia ya que anoche no tube la fortuna pues tu casa estaba zerada y [...] la bentana tu hermana Antonia estubo esta tarde en la tienda y ubiera zelebrado el que hubieras benido tu con ella para haberte dado una Rosa que le dy
aDios hija mia Quien te quiere es el mismo Anis.
ADios Cielo.
Vizente Salazar