[TITLE]: 1703. Carta de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán Hinojal
[BODY]:
Estimo mucho saber de su salud de vm q essa se la deseo con buena vold y aqui vamos pasdo aunq hace gran calor.
En venta de granos haga vm lo q le parezca como en suyo pues tenemos tanta satisfazon de Po de Salas.
Y en iendo a Plassa donde traygo otras dos, o mas obras vere lo que puedo hacer en esta, q en los spolios anteztes se tasaria y Duro se ha quedado con todo a mi me tiene vm a su servo con todo afecto Gde Dios a vm ms as Cassas Agto 30 de 1703
B l m de Vmd su servor
Barme Obpo de Plassa