[TITLE]: 1755. Carta de Lorenzo Gil de la Cuadra, oficial, para Pedro Tomé González, tesorero y comerciante.
[BODY]:
Mui sr mio, mi Due-ño y de mi mayor Beneracion:
No me ha permitido la cru-eldad del tiempo de Aguas y Nieves res-ponder con la pun-tualidad que devia a la favorecida, y esti-mada de vm de 27 de septre lo que executo ahora no obstante seguir este todavia con la misma riguridad, y no querer ir a Balmaseda ninguno por esta causa dandole gracias por la promptitud con que vm se sirvió remitirme la lra a la vista de los quatrozientos rrs de vn contra el sr dn Franco Ignazo de la Quintana con la que se acudió despues de algunos dias; y pago al punto, lo que servirà a vm de aviso, y que Yo no tengo mas alivio hasta aho-ra que el que tengo comunica-do a vm anteri-ormente, pues el tiempo està tan malo y climate-rico que en lugar de àdelantar uno, se atrasa en todo por no poderse con èl medicinar nada, y tener que suspenderlo, pues la leche he tenido que dexarla por el gran frio qe haze.
Hagame Vm el favor de ponerme a los pies de mis sras con todo rendimto y obediencia del sr dn Anto y demas; y Quedo para servir a vm con la mayor Voluntad y rogando à Nro sr ge su vida los ms as qe puede y necesito. Matienzo y octre 11 de 1755
B l ms de vm su mas obligdo y recondo sego servor
Lorenzo Gil de la Quadra
sr dn Pedro Thomè Gonzs