[TITLE]: [1788]. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]:
Mariquita
recivi la tuya pa mi tan apreciable me aquieto la sosobra qe me dexo lo intempestivo de tu partida considerando si te sobrevendria algo el mucho calor y lo destrabiado del biage.
Me ha sido tan sencible q Me no este restablecida enteramente, como me ha servido de gozo la completa salud de la Niña.
en lo qe me dices de la salud qe en mi compañia deseas pues esta quiciera fuera tan dilatada hasta qe el tiempo nos hiciera muebles, te devo decir que siempre qe sea pa tu uso no tendria a mal de ser mueble ni de que me sacaran al sol: no digo en un jarnero sino arrastando como fuera contigo, pues deves estar entendida qe siempre has sido tu el fin de mis desatinos el obgeto de mis complasencias, y el complemento de mis gustos:
A Me y Compadre y a mi hija qe tengan esta por suya a quienes deseo todo bien y tu recibe mi corazon Tu esposo Bazo
esposa y qda Ma Gutierrez