[TITLE]: 1785. Carta de Pablo Fau, rector, para Joaquín Nicolás Rincón.
[BODY]:
Cardedèu Novbre 28 de 1785 J M J
Muy Sr mio:
Informàdo de q en lugar de escrivir el Ayuntamto las devidas gracias â S S I por el fa-vor qe dispensò â toda esta Parròqa destinàndole al R Canàl en calidad de segundo Vico, como lo te-nia resuelto en mi presencia el dia 14: no solo se suspendia aquella solemme resolucion, sino qe se barruntavan especies muy estrañas, e impresumi-bles: me pareciò Conveniente para el honor de S S I, i justificacion mia pedir Copia autèntica de dha resolucion, qual, superàdas con harto trabajo las dificultàdes, tengo ya en mi poder. He de indicar â Vm qe el Esno Secreto del Ayuntamto es Hermano del Dr Jph Lleotart, q en su Casa se tienen los Ayuntamtos ec para q no estrà-ñe la falta de no cumplirse aquella resolucion, ni otras cosas qe tal vez se Veràn, ô se havrian visto ofuscada, ô mudada aquella resolución. En qto â los R Residentes solo ha havido la pequeña novedad de haverme enviado por el Re-ceptor, estando Yo Enférmo en la Cama, qe ni en el turno de missa de onse ni en otra cosa alguna permitirian les precediesse el segundo Vico â lo qe respon-di: q Yo no queria publicidades, y q por esto tolera-ria fuesse el ultimo, hasta q el superior declarasse el lugar qe le Corresponda. Con la presumpta de S S I Vendre â hacer mi humilde represen-tacion luego q me lo permitan las Circunstáncias de mi salud, y demàs. Perdone Vm por Dios â quien ruego gue y prospère â Vm por ms as
B L M de Vm su mas oblig y affo servor
Dr Pablo Fau Ror de Cardedèu
M S M S Dr Dn Joachin Nicolás Rincon, ec