[TITLE]: 1786. Carta de Jaime Montaña, capellán, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]:
Muy Sr mio:
recibi la de VS de 1o del presente con la qual se digna escribirme, sepe si es posible el nombre, o a lo menos el año, en que se crio la Niña en casa de Isidro Jordana, y digo: que echas las diligencias possibles no he podido averiguar el nombre de dicha Niña. el año seria el d 1725 hasta el de 1730 lo mas largo.
Esto solo he podido sacar de una hija del expresado Isidro, que tiene 78 años qual vive en Gava, y me he conferido con ella algunas vezes; pero ni de ella, ny d otros he podido saber el nombe ny el año de cierto lo que siento. Dios ge su vida ms as Viladecans 16 de Febrero d 1786
B L M de VS su mas atento servidor y capallan
Jayme Montaña cura d Viladecans
M S M Sr Dr Dn Agustin d Almarza