[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]:
Mi Hijo Dn Pedro Thome Carrera
Burgs y Maio 28 de 1751 Hixo mio
Rvo tu carta de 6 del que Corre con el gusto que puedes Considerar Juntto con tu Me y Hermanos, con la apreziable notizia de haver sido Ds servido aver logrado la fortuna de Hallarte Arzediano d esta ziud dignidad esta sta y ga que ttodo se deve a su Ema tu amo y mi Dueño a C P con la maior venerazon me pondras dandole millones de grazs asta qe en primer Correo lo Haga yo, pues solo La piedad y grandeza de su Ema lo podia haver echo, y la Ora d esta estoy haciendo un oficio de Animas y pidiendo a Ds pr la salud de dho Emmo sor.
Y pr lo que mira al Benefo simple de Villada qe se te a Conferido estoy tomando ynforme pr menor de qe te avisare pa qe siendo corrientte expidas la Bula, la qe desenpeñare prontamte Como lo ejecuttare Con la de dho Arzedianato, qe oy Remito Letras a Dn Franzco del Arco, Vezino de Madrid pa qe luego al Ynstante acuda dn Carlos Maria Marrazi, qe tanvien es un Amigo, pa qe satisfaga su impte y me las remita prontamte y pr lo que mira al otro Benefo sinple de Murzia, Ynformatte vien, y dejatte guiar pr lo qe Nro Emmo sor te Mandare, y no discurras venirte a españa hasta Lograr una Renta dezente Correspondte pues oy es facil manteniendote ay, y estando el emmo sor Cardenal Datario en favorezertte, Con Canonicato, Razion entera, o Rentas sinples, pues Conozeran y Con rrazon, qe pa una diginidad Como Te an dado, y pa su dezencia es menester Rta correspondte Y mas haviendo pensionado dha Dignidad y dado tu Arziprestazgo, Conqe espero en Ma santisima, lo Logres, pr lo qe es menester mantenerte ay, qe se Haze mas en dos meses, qe en un año desde aca, Y de qualqra cosa informarte bien, Y avisarme antes de expedir bula ninguna, qe una vez echa la grazia ay lugr pa todo, teniendo un poco de paciencia, Y pidiendoselo a Ds y a su Ssma Me
La Cartta qe escrives a ste Cavildo, se presentta oy te rresponderan a ella, o me la enviaran pa qe yo te la rremita, a la qe no nezesittas responder.
Al sor Dn Miguel Antto de la Gandara daras de mi partte millones de gracias pr su garbo y favor, De qe le quedo muy reconozido y obligado, Y en primer Correo tanvien le escrivire, Y de qualqra Cosa guiate tanvien pr lo qe ese Cavallero te dijere.
Todo lo prinzipal esta ziudad, asi Cavalleros, Prevendados y demas lo an zelebrado mucho, Y an benido a darnos mil Enorabuenas Tu Me Herms y Toda la familia te envian mil Cariños, de aftos y pedimos a Ds te Gde los ms as qe puede y deseamos, etc
Tu Pae q mas te estima
Pedro Thome Gonzalez
el Poder para Thomar la posezon Ymbiaras pa tu thio dn Phe