[TITLE]: 1785. Carta de Luis del Corral y Bedmar, síndico personero de la villa de Alhama de Granada, para Juan Antonio González, síndico personero de la villa de Vélez-Málaga.
[BODY]:
S dn Juan Antto Gonzalez.
Mui S mio:
a la de vm, de 24 del pasado que llegó a esta hallandome en Granada, y a su regreso la encontre en ella digo, que por el cavallero Procurador maior de esta ciud me dio Pedimto presentando el consavido requisitorio solicitando se pusiese en exercicio lo qe por el se previene aunque se ha mandado esta sin evaquar por acasos que han ocurrido, pero sin embargo hago Juicio se hara conforme se solicita, y aunque vm cese en su empleo de sindico espero se sirva estar a la vista de el asumpto para fomentarlo con su subcesor, respecto lo Justo de la pretension, y el beneficio que resultará siempre que se verifique segun se apetece.
celebramos en casa el alivio del Sr dn Franco como el qe vm desfruten la mas perfecta salud teniendo las entradas de año con las felicidades que nuestro afecto les deseamos.
en Granada le dixe a el hijo de dn Juan Garcia dixese al sor dn franco se ha dexado un libro en Alhama, que no tubiese cuidado
y repitiendome a la disposicion de vm pido a Dios les gue m a Alhama y Dbre 30 de 1785.
B L M de vm su mas atento servr
Luis del corral y vedmar