[TITLE]: 1785. Carta de Juan Asensio Ortega Urrea para Agustín de Rodinas.
[BODY]:
Jorquera 3 de Julio de 85. Amigo y señor Agustin de Rodi-nas;
ya sabe vmd le estimo y deseo serbirle; y espero de vmd la misma, atenzion, vajo cuia, inteligen-zia, ago, a vmd la suplica, con el maior encarezimto (por ziertas espezies, que me manifesto Anto-nio Gil, en punto de Juan Casanoba) para aunqe aya los maiores y eficazes empeños, para echar, a dho Juan de la tabla, Ja-mas de vmd, el mas remoto consentimiento, â ello, pues no es razon que el pobre pague, lo que picaros tienen la culpa, pue vastante tiene el pobre que sentir, y que se a de defender, asta lo Ultimo, con-que asi espero de la atenzion de vm quedar serbido, en mi suplica, y empeño. por cuio favor, quedare sumamte obligado, y para siempre agradezido, como La esperienzia se lo acreditara a vmd en las ocaziones, que ocurran, y se ofrezca. no dudo asi lo ara vmd como el mandar, a este su Amigo que mas le quiere y serbir desea.
si pareze a vmd le escriba sobre el mismo asupto al señor cura me lo avisara vmd. pero de ningun modo se aga nobedad; ea
Juan Asensio Ortega y Urrea