[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé José de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]:
Rvo su carta de Vm de 15 estimado a Vm muchisimo el cuydado q por mi toma en todo y deseo a Vm buena salud y sin mus calores q aca aunq la cassa es vastante, el sol haze de oficio.
A las Ates respondo en esa carta con gran cariño en lo q se ofreze y con claridad lo q toca a la Novizia q si ella se esta enferma y es enfermiza la mantengan por aora y vayan avisando q aunq veo carga todo esto, sobre la Me Liaga y q es lastima no inclino hasta asegurarnos mucho de la salud a poner esa carga perpetua al Convto por la Me Dorotea.
Embio la liza para la disposizion de la Me Maria Franca de la Conzepcion, Vm se la dara y la dira lo hago con gran gusto por su alivio.
Aviendome Vm hecho mucha merd en el reconozimto del Palazio, buelvo a Vm la relazion de lo q se nezesita prq no se dize en essa palabra de lo q se considera q puede costar, y assi Vera Vm lo q dize el Mro de materiales y Jornales, q de la madera Yo me encargare, y la teja piedra y ladrillo Vms alla aunq ello y el Carpintero esta todo tan dividido q no sera fazil tanteo puntual, pero podra ser Mil Rs mas o menos, para q yo vea en lo q entro, y si puedo consumarlo prq aunq no estoy pobre ni soy miserable ay ms pobs pensiones y gastos y traygo una grande obra en la cassa de Plassa y estoy muy cerca de entrar otra de Nra Sra del Puerto, q de solo manos piden diez mil Rs
Spre me tiene Vm para servirle con muy buen afecto Ge Dios a Vm como deseo Cassas Julio 21 de 1703
B l ms de Vm su servr
Barme Obpo de Plassa
Sr Dn Joseph Duran de Inojal
Los dros de la liza ace gracia D fulgo