[TITLE]: 1701. Carta de Salvador Merlo, fraile, para un destinatario no identificado, sacerdote.
[BODY]:
Exmo Señor
Pongo en su consideracion como estoi en el combento de N Pe S Franco de esta corte nuebe meses por orden de V e aguardando a que se digne por su gran piedad tomar resoluçion de ver y juzgar aquella causa, q [...] Garrido Gusano inquisidor en zerdeña me hiço por sus buenos fines, qe delante de dios me dara quenta, porque ha mas de tres a que estoi en este trabajo, solamente por lo que tengo informado a V e es causa que padez-ca muchas mortificaçiones en este combento porque el Pe Guardian me esta todos los dias molestando a qe me vaia a mi Pro-vinçia, porque este combento no puede sus-tentar tantos huespedes como ai, y tambien qe me hallo sin una tunica ni paños menores q mudarme, qe a no mirar la quietud de mi alma, y al credito de mi Sto havito, y obba qe devo a V e ya me huviera ido a alguna Provincia remota, pero lo dexo, porque confio en la christiandad de V e y afecto a N Sto havito me adminystrara Justiçia, atendiendo a mi inoçençia y al credito de mi religion; y para esto suplico a V e aya de mandar a dho inquisidor q dentro de breve tiempo remita la causa, porque si no es asi tarde, o nunca vendra, porque son muchas las nulidades q padeçe aquella causa, y en el interim q V e esta a tomar resoluçion de despacharme, pido por amor de la Virjen y de mi Pe S franco me aiga de dar licençia para qe me pueda pasar a S Bernardino, qe con esto quedara este combento aliviado, y dare lugar a otros huespedes, espero de su benignidad tengo de mereçer este favor a V e cuia vida gde Dios ms as Ma y Mayo 25 de 1701
B l M de V e su mas rendido y humilde capp
fray Salvador Merlo de zerdeña