[TITLE]: 1793. Carta de Manuel de Pablo para su primo Pedro Escribano, jornalero.
[BODY]:
Ynes Mayo a Diez y Says 1793 as Amigo Pedro escribano Saluz y Grazia
en conpañia de la josefa e recibido la tuia tengo deseyo de que estas cortas letras llegen y os allen con saluz que deseio Amigo Me e alegrado Mucho de lo que me enbias a decir que estas trabajando en la Juerta de Su ilustrisma y me alegro mucho de que tengays que comer pero [...] [...] Como Amigo y Amiga que n os deges llebar de otros que vien sabis que estays fuera de tiera y tengo entendido que en esa tiera tienen enbirea al que se aplican a ganar de comer y por lo mesmo andar con mas [...] qudiado que no falta Dios a nadie y tanbien estoy vien ynformado de que estan bien puestos los volos para entrar en la vuerta de Palacyo y cuidado con las malas conpañias [...] tientan y con esto ceso y no canso mas que ya te pudes acer el cargo de quien te lo escribe que deseya tu onor. de lo que me endias a decir de la tabla y lo que te deben tenemos animo de dir a el Regalado y entonces Beremos lo mejor de la tiera la tengo Senbrada con la Condcion dicha y tengo que pagarla al istante que se querian echar sobre ella los dilicuentes de los que an Muerto t enbiare a dicir a muerto la montoya y la yja de la tia la que estaba casada con Jaspar de la tore quen mas os estima [...] [...] a dos que es a pedro y a josefa es
Manuel de Pablo
quando queras escribir algua cosa echala por el coreyo y con esto estare mas contento Dios ge ms as a la josefa memorias aparte y tu te las tomaras