[TITLE]: [1780-1789]. Carta de José Mazorrero, alcalde de barrio, para José Mendoza, alcalde.
[BODY]:
Señor
Deseoso como Christiano de la salud Publica: con motibo de ejerzer el empleo de Alcalde de Barrio del mando de VS y andar alistando los vezs halle en la calle de renedo casa No 26. que Andres Serrano: Zapatero de ofizio tenia dos hijos Plagados de tiña, y que por estta razon se hiba pegando ā otros del mismo Vezindario de forma que dan gran fastidio. por lo que fue preziso requerir a dho Andres y a Ana Garcia sus Padres para que luego luego les llebasen fuera del Puente que de Caridad. y con medicinas suabes quraban los niños. aunque fuesen de tres a ō que en su defecto a san Antton lo que notizie a el Comendador Personalmte despues de haverlo partizipado yo â VS primero y le entregue la esquela igual ā estta que acompaña la que por mis ocupaciones tengo pa enbiarle. y me respondio no podian alli curarlos y haviendole dho con modo me diēse razon para darla yo a VS respondio dho Comendador no hera Puñalada de Picaro: que en la misma tarde llebarian a VS razon lo que pareze no ā ejecuttado y haviendo parado en estta noche a saver y ber la hedad de los dos. y halle ser tres los tiñosos y que ttodos duermen Juntos: hijos y Padre segun los Padres dijeron: me persuado: que con motibo de estta tiña. anden engañando a Cavalleros y coman y beban a qta de los Ynozenttes: el Comendador respectto come la rentta, Vende Zerdos rifa otro. y regala Pies. por que razon se llama ospital. tengo entendido an curado a otros. pero como no es dinero como suelen dezir. dize no se Cura alli. suppco a VS tome Probidencia con el Comendador y Cirujano llamado PLe. q es el de la Casa. que entonzes ellos Curaran y de lo contrario haran burla de VS
Jph Mazorrero
hedades - 4 a otro - 11 otro - 6