[TITLE]: 1790. Carta de Isabel Sánchez para su hermana Ana Sánchez.
[BODY]:
Navaconzejo y Marzo 28 de 90 Hermana y Querida mia
Rezivi tu Carta con ucho gusto por saver de tu salud y la vuena notizia de la sentenzia de tu Pleito. Por lo que espero sin Falta de coreo La razon de lo qe tu Marido Resuelbe para en la ora ponerme en camino por ti; pues quedo en el encargo de tener prevenido lo qe mandas pedir o algo mas porqe me pareze te as quedado algo corta para corresponder con los señores qe tantos favores los deves; en punto, de la Mysa en la ora la dijo el padre Guardian. La Azienda esta conpuesta solo Falta el cavar y es por no aver llovido. en punto de la niña he savido de ella y e savido qe la as mando algunas cositas. No canso mas reziviras Memorias de todos los de casa pues no Ay novedad alguna A dios gs tanvien las reziviras de tia María donaire de Rosita Agustin de Juan de Paz. de Rosa y demas Familia de Balthasar y Rosa; y nuestras A media de tu deseo qe son multiplicadas. Ds ge tu vida los anos de nuestro deseo.
Quien de corazon t estima y ver desea
Franco Moreno y tu hermana Ysavel Sanz
querida hermana