[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:
Madridexos y 8re 25 de 1759 Amigo Dn Manuel
aviendo recevido por Lorenzo una carta de Vmd he recevido por el Correo de oi otra con la copia de la esquela de fr antonio, y enterado de qto me dice para dar a su cuidado algun alivio va el Portador por Mora donde tomara cartas para azcutia y su Muger, que entregara a Vmd, y pondra por si y en propa Mano y con ellas discurrimos que dho Azcutia a lo menos no hara contra Vmd
Para inpedir el recurso al Consejo, o que su Yllma no remita a el el Expedte hace mucho la sumaria de Solera insista Vmd en que la pida porque ella misma reeleva a Vmd de toda prueba y con ella no necesita de las representaciones de comunidades que pide que sobre ser oi dificultosas me parece ira amontonar demasiado i ya discurro tiene su Yllma forma de juicio de la causa, y qdo no tuviera por vastante justificacion los documtos que la aconpañan y quisiera mas, en este caso solicitaramos con las comunidades, y Vmd pudiera proporciornarlo, que a estas al Vicario de la relixion, a Dn Hipolito sahavedra tomaron se pidieran mas informes, pero con dha sumaria no es menester mas, y aunque esta se avia asegurado en Madridexo la tenia ya su Yllma en sus manos parece no es cierto por lo que Vmd dice que hablo fr Antonio con solera.
he podido juntar para enbiar a Vm 336 s. pero solo remito a Vm 300 rs reservando los 36 para su hermna como me encarga A Mateo Diaz aga Vmd que le de hasta 600 rs que tienen dado ya los demas, y con eso estaran iguales pero le prevengo pague al P Po con sardina escribi a Vm enbiandole la caja y 20 rs para que hiciese la conpusiesen pronto, si ya lo estuviese me la enbiara Vm con el Portador como tanbien los pellejos, que ya sera razon i yo estoi quedando mal por Dios aga Vmd que Su Yllma lo determine luego luego porque si no con la venida del Rey, se dilatara mucho y Sabe Dios lo que sucedera mems a fr Anto y a mi ords en que le sirva como save, ea.
De Vmd siempre
Licdo Dn Juan de Sta Olalla
Dice Vicenta que [...] sera en esta ocasion se disfrute el enpeño del Marques de Estepa y para ello que Vaia Nicolas en persona a suplicarselo, y que al Chico le de Vmd en su Nonbre muchos Vesos