[TITLE]: 1703. Carta de Isabel María de Santa Teresa, rectora del Colegio de Santa Teresa, para Pedro de Mendoza y Escalante, alguacil mayor y regidor.
[BODY]:
Ihs Maria Joseph y theresa
sr Arguacil Maior mi padre y mui sr mio
No sabre decirle a Vmd el muchisimo Regocijo que yo y todo este su colegio emos tenido del buen alunbramiento de Mi sa da rossa quiera dios darle a Vmd mui largos años de Vida y salud para q gose la niña y la Vea Con los logros q todas deseamos en la mui amable conpañia de mi sa y de el señorito don Joseph q yo e deseado mucho el Verlo y conoserlo y aunq lo ynbie a pedir no se me ha logrado la dicha de q le traigan un ratito y ruego a Vmd me ponga A las ptas de mi sa da rosa con mui repetidos parabienes q Vea su merced si balgo en algo para serbirle q lo are con rendida boluntad y ruego al sr me gde la Vida de Vmd dilatados años colegio de sta theresa y Julio 20 de 1703.
Sr dn po de escalante mi sr
B l Mno de Vmd quien mas le estima
ysabel Maria de sta theresa