[TITLE]: 1731. Carta no autógrafa de Miguel López, capellán, para Joseph Antonio Gutiérrez de Ceballos, obispo de Córdoba.
[BODY]:
Jhs
Illmo Sor
Con ocasion de haverme enviado el P Prior una carta de VS Illma desde el camino de Buen S Ayer tube la gustosa noticia de la merced, que S M del Rey N S (que Dios gde) tan debida a los meritos de VS Illma havia hecho a VS Illma del Obpdo de esta ciud de Cordova, de q doy a VS Illma la enhorabuena: y todos los de este colegio hemos cele-brado con aplauso por lo mucho, que assi este colegio, como todos los demas interezamos con tan feliz nueva, y yo de mi parte, como superior de esta casa, pongo assi mi persona, como la de todos los sugetos, q la habitan a los pies de VS Illma para que como a sus menores siervos nos ocupe en lo q fuere de mayor agrado de VS Illma y quedamos rogando a N Sor de a VS Illma muchos años de vida, y salud, y que assimismo le traiga a VS Illma quanto antes por acà para nuestro mayor consuelo.
Luego q recebi la carta del P Provl y juntamente la de VS Illma pa dho P Pr y ausente para mi, juntamte con las adjuntas [...] el Illmo Sr Dr Dn Juan de Sarricolea, Ylte Dean y Cavildo, Dn Manuel Canelo, y para el sobrino de VS Illma passè a verme con su sria llevandole en persona la de VS Illma que entreguè en propia mano: quien haviendo visto, y leido la de VS Illma me respondiò no tenia hasta aora la zedula de merced de obispado de chile, y assi, q retubiesse en mi la que venia para el Pe Dean y cavildo: por cuya razon la he deteni-do, y para hasta aora en mi poder: las otras entre-gue a sus dueños, y no dudo responderàn todos a su contenido. Yo quedo esperando nuevas ordenes de VS Illma que executar; y entre tanto ruego â VS Illma me tenga por su menor Capllan y siervo, y a N Sr de a VS Illma ms as de vida, y salud con aquellos ascensos debidos a los relevantes meritos de VS Illma De Cordova, y Marzo 10 de 1731
Illmo Sor
B L M de su Illma su menor capellan, y humilde siervo.
Migl Lopez
Illmo Sr y muy sr mio Dr Dn Joseph Ant Gutierrez de Zevallos.