[TITLE]: 1754. Carta de Salvador de Barrionuevo para Fernando del Campo, velero.
[BODY]:
Mui Se単or mio
me alegrare el q Vmd goce de cabal, salud, en conpa単ia de tu esposa y demas familia se単or mio me ara el fabor de entregar ese chalequito y la carta q ba entuesta, y ai le remito a Vmd, la tornaguia, y [...] y aparecieron las fes de baustismo, y dara usted, ms, ms, a el Sr, fernando i la se単ora mariana, y a el Padre de las canoas, y a la maxa y sus maxos, y a la ermana del amo, y a el Sr Dn manuel, ramires, y q si faltan alla algunas purgas y chinches y moscas por aca ai bastantes, y q si se a ido frasquito o no q me abisen, y el coreo pasado escrebi, y con esto no canso mas a Vmd Ds gde a Vmd ms as Cadiz dia 22 de abril de 1754 as
Salbador de barrionuebo
A don Fernando de campo