[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]:
Hija y âmada mia:
mil penas padezco desde que no te veo; no obstante esta tarde tengo esperanza de lograrlo si Dios no dispone lo contrario. Porq tu no pareze que parezes segun que de mis ojos te pierdes haciendome [...] lleno de mil ayes. En fin, sea lo q su magd gustasse q no me combendra ôtra cosa. Lo que digo es que dado caso de que la chica buelba no la recivas y puedes decir a su padre que yo no quiero y si su padre viniese â estar conmigo yo respondere âdequadamte. Mañana iras â la libreria de la puerta del niño perdido â donde ê imbiado un librito para que me le enquadernen. Lo pediras y ajustaras en real y medio quando mas porque en esto se paga. Y le leeras antes de embiarmelo que te gustara mucho, se intitula: Heroè subtil Aqui tengo muchas cosas que darte pero hasta q baya à casa no me âtrebo arto lo siento. Adios hija mia y no te entristezcas que yo ya tengo propuesto no darte que sentir en nada. Adios, âdios.
quien te ama mas q a su vida
tu fr franco
escrivo de priesa.