[TITLE]: 1743. Carta de Manuel de Santa Teresa, fraile, para Henrique Salcedo, fraile.
[BODY]:
J M J
Pax xpti e
Amigo y sr D Henrrique,
Deseo a Vm las mas felices Pasquas del Nacimto de Nro Rr en compañia de esas mis señoras a Cuya obediencia me pondra Vmd Con el Mayor rendimto Yo Crei pasarlas en ese pais desfrutando fabores de los amigos y especialmte de Vmd; pero se me ba dilatando el Viaje, y por ciertas razones (sobre q murmuraremos despacio queriendo Dios, y sin q interbenga ofensa suya en Nras murmuraciones) no puedo ejecutarlo asta el mes de febrero, en q espero nos beremos despacio. Ynterin mandar con satisfacion qto se ofrezca; q ya sabe deseo serbirle a medida de mis oblignes
Supongo q habran corrido por ese pais los papelones, q por toda España, y fuera de ella han derramado las bocas del infierno, y sus sigilados moradores contra el decoro tan merecido de Nra Sagrada Religion; pero consuelese q ya la suprema ha dado orden a todas las inquisiciones de España para q todos se recojan, y sacando por el hilo el origen de tanta maldad se hara Justicia a secas en los autores de tantas, y tan infames falsedades. Esta noticia nos la escribio el ultimo correo con fecha de 11 de este N P General, a quien remitimos desde este Colegio algunos papeles, q pudimos aver a las manos y su Ra los puso luego en manos del Ynquisidor General quien le dijo a su Ra despues de bien vistos y conferenciados en la suprema, el orden q llebo dho e Y N P Gl añade en su carta q publiquemos sin rubor esta noticia por ser del todo cierta, y la confirmara luego el decreto q con impaciencia esperamos se publique y la satisfacion q espero se dara a la Religion contra los impostores de tan horrenda Calumnia, q solo el mismo demonio, y ellos sus fidelissimos hijos pudieron fabricar sobre tan flacos cimientos.
A mi Amigo D Juan Joseph en Guines y toda su casa q tenga esta por suya Y a mi Sra Da Josepha D Diego, y demas Amigos mis memorias en el Sr q me gde a Vm como a su Magd suplico. Pampna y Diciembre 20 de 1743.
Siempre de Vmd ex Corde
fr Manuel de Sta theresa
Mi Amigo y Sr D Henrrique Salcedo
Cuydado en lo q le tengo prebenido sobre misas q estamos arto alcanzados, y por ay no tienen tanta falta