[TITLE]: 1707. Carta de Gregorio Páez de Saavedra para Antonio Mojica.
[BODY]:
Sr mio
Por la notizia que Me dio Vmd de Mis Papeles se acudio por Mi pte a el s d Luis Curiel y no se an allado todos los que Simon Cojio en mi casa. faltan 4 ejecutorias de mi nobleza, un libro de Caja nuebo, enquadernado con muchas qtas a mi fabor y en mi contra. las qtas con los criados del duque mi sr que estaban en dos cartones negros de a folio y Respecto de que Vmd tendra alguna fazilidad de estar con ese hombre suplico a Vmd le diga que a echo estos Papeles porque de no parezer sera aMontonar delitos a delitos. no se contento con Robarme, Granos alajas, doblones, Bajilla y otras cosas que Balen 50 mil ds no e Reconozido yo aun Mi casa que Pedire liçenzia Para açerlo antes de querellarme Mas en forma de el y sus Camaradas que espero lleben su Merezido Vmd Me perdone el enfado que Por saver Me ara este qto le canso Dios gde a Vmd Muchos añoss s Gines otue 9 de 1707
B l m de Vmd su mor seror
D Grego Paez de Sahabedra
sr secretario Anto Mojica
Y si allare Vmd enbarazoso en dezirle a Simon enbiesela Vmd que la bea y sepa no me e muerto ni estado ni estoy donde el dijo. que no tubo mas delito que el que el y sus camaradas me supusieron. Pero dios buelbe pr la Razon y Castiga a quien obra mal. nada me da mas gusto si ber como sus sequazes de Colmar le benden y el u ellos an de quedar mui mal.