[TITLE]: 1788. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]:
Bañeza 28 de Junio d 88 Exmo Señor
Señor.
tienen nottizia Buestros fieles Vasallos de una delacn que uno de estta villa delattado por la Ynquisicion dio a V e conttra nuesttro amparo nuesttro remedio nuesttro defensor y en fin nro Padre y vuesttro tesorero Dn Antonio Asenjo este es ciertto qe haviendole ido a su Casa a probocar un ombre vorracho como es el sacristan de sn Salbador viendo dho dn Anto el Alboroto de su casa y aun de la vezindad mobido de la rrazon nattural con sosiego y quietud le dijo marchase y viendo la perttinazia y osadia del ttal Borracho solo le dio un Bofetton Zairido [...] de un hombre de baja esfera no obedeziera sus nobles rrazonamientos y masime a una ora como es la de la siestta me pareze exmo señor qe ningun hombre por santo qe sea pueda manttener su pazienzia en el Bolsillo y en fin los animales mas mansos del mundo llegandoles a picar saltan y se enfurezen aun conttra sus mismos dueños estas rrefleciones devio v e haverse echo anttes de haver puestto la Cartta qe puso al qe estta y esttaba inozentte emos tenido nottizia de ella y por andarlo Boziferrando Vuesttro Alcalde maior y Vuesttro teniente Casttillo presumimos que estte partto aia salido de los dos y si no de un Anttonio Marzelino Albarez que como a estte sujetto defendio buesttro tesorero a sangre y fuego Vuesttras rregalias que fueron unos tres mill mas o menos rriales que a V e queria tranpiar Zaino de lo qe Justtamentte le saco tanbien presumimos haia sido estte delettado a la inquisicion rrotulado pr [...] de los rrabines en San Martin de Torres
Si v e sabe con indibidualidad qe dicha delazn es nazida del Correjidor o su aliado Castillo [...] como la prudenzia y cristiandad de v e da creditto a tales carttas quando tiene nottizia de los enrredos qe uno i ottro an fraguado conttra vuesttro tesorero pero este como solo su fin es mirar por las rregalias de v e y socorrer a vuestros fallidos Basallos dios mira por su Causa y dios mira por el y por el pedimos los pobres.
Sabe v e que esttamos pagando a v e una crozida alcabala la que pagamos con gusto pero con gusto ni sin el quiere v e oir las exclamaziones con que anttes de aora ttenemos pedido a v e rrendidamente destierre v e de estta su villa al teniente Casttillo y si no quanto anttes despojarle del empleo sin qe la Caridad de v e de mottibo a la perdizion de algunos de Buesttros fieles Basallos
Save v e que dicho Casttillo fue destterrado de Coca. Save v e qe el dicho lo fue de Benabentte y que por su loca muger lo fue de Valld, save v e qe por la falsedad con que procedio en la rresidenzia conttra el Correjidor de dho Venabentte le multto la Rl Chancilleria en 600 [...] u 800 ducados. Save v e que por guiarse estte correjidor por el las nabidades pasadas le multto el consejo en 200 ducados. Save v e qe en la creella qe vuestro tesorero le puso a dho Castillo por desbergonzado ni el ni el Correjidor dieron el cumplimiento burlandose de un Alcalde maior de Leon hastta qe por ulttimo despacho sobreCartta mandandoles llebar presos con ausilio de tropar militar que enttonzes obedezio el Correjidor porque su Aliado Casttillo estta fuera que si no hubiera tenido v e nottizia de estta Burrada y con ttodo eso a una Cartta indigna y llena de falsedades que pusieron a v e les dio un jenero de credito hastta que v e vio la xa de Asenxo; y su inozenzia sepa v e tanbien qe siendo el Correjidor mas abil prudentte y carittattibo de los qe an benido a buesttra Villa de Palazios [...] el qe ai oi Dn Mattheo Molla andan diziendo este Correjidor y Casttillo qe es un ladron quando se justtificara lo contrario.
dios nro Sor prospere la vida de v e dilatados años y estte conpunja a v e para dar gustto a sus Basallo y quitarles el Grabamen d este ladron Casttillo que acompañado del Pror Xl Guerttes tiran conttra las rregalias de v e y sin estte consuelo no nos dejes señor hultrajar de Castillo
el P. P. f. R.
exmo señor conde de Miranda