[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]:
Mui señora mia,
he recivido los tales quales trastillos havia en casa de vmd solo siento me aya remitido el rosarito porq esse se le di â vmd Pero al fin, no querra vmd nada mio y lo celebro. Remito â vmd treinta y tres Rs que debo â vmd, 20 por un lado, dos y medio de una bulla, diez que vmd discurro daria â un hombre, y si no se los diò me los remitira para q yo se los de. Estoy mui satisfecho de el mucho âfecto q me profesa, Dios se lo pague. A la chica dira vmd como el miercoles por la mañana me voy â su lugar, que vea si se le ôfrece algo; en la ôcasion presente siento q este en casa de vmd porque no puedo ir â verla ni ire para mientras viba ni me âcordare de vmd hasta que muera. Dios me la gde ms as como puede y necesito, de este de S Jph ea
De vmd servr y cappn
Fr franco Anto de Villar del saz
si ay en casa de vmd alguna cosa mia, esti-mare me la remita.
Sa Da Josepha Moreno ea.