[TITLE]: 1786. Carta de Mariano Domenech, presbítero y rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
Muy Señor mio:
Recibi ayer la de Vm de 7 del cor-riente con la que me dize, que el Rdo Thomàs Canal seguramente se portarà de distinto modo, que hasta aqui, lo que el mismo me haze creher, y tambien te-mer, que si con los otros Rectores [...] se ha portado mal, conmigo se portaria peor, por los motivos que el mis-mo me hà sugerido, y voy â proponer.
Al dia 12 del corriente recibi una carta de dicho Rdo Canal, que vertida dize assi: "Cardedeu, y enero 11 de 1786. Muy Sor mio: Participo â Vm que me hallo con se-gunda orden de Dn Agustin de Almarza para passar â essa su Parroquia por Vicario: en esta suposicion, disponga Vm el dia, que podrà remitirme cavalleria para executarlo, y estimarè que si puede me dè aviso por el dador de esta. me repito de Vm que ruego â Dios gde ms as. S S Sdr Thomas Canal Pbro Muy Rdo Sor mio Mariano Domenech Rector.
Al recibir esta carta luego se me objetó lo que algunos dias antes me havian dicho, que el mismo Rdo Canal estava muy ofendido de la esquela que le escrivi de 17 del proximo pas-sado, que està toda continuada en mi antecedente carta de 28 del mismo Dizbre. Si tan ofendido se hà demonstrado con sus fautores, como no me ha manifestado â mi la ofen-sa que imagina que yo le he hecho? En dicha esquela, ahunq [...] grave, como el merece, se ven algunas algunas prevenciones que los Vicarios deven tener presentes, y cumplirlas para pro-ceder con la armonia, y respeto devido â los Rectores: Como de ellas no haze mencion, sin dar la menor muestra de querer cumplirlas? esto me haze creher que el espera la oca-sion de esser en esta Rectoria para desahogar su furia, y que su animo, especialmente conmigo es de portarse peor que con los demàs Rectores.
No obstante estos rezelos le remiti una esquela del the-nor siguiente: "La Costa de Montseny, y enero 12 de 1786. Muy Sor mio: en respuesta de la de Vm de 11 digo que es-pero muestras de Vm para comprehender, ô entender, que dezea proceder con la buena correspondencia que deve tener un Vicario en orden â su Rector, lo que ahun no ha hecho, lo que quando yo entienda, le diré con más individuacion lo que qui-ero, y segun verè lo que Vm me contexte yo me resolverè. No soy mas largo, porque estoy bastantemente ocupado. Dios le gde como dezea. S Sor Mariano Domenech Rector. Sobreescrito: Al Rdo Thomas Canal ec. Esta esquela, como se ve â to-das luzes, le ofrecia la ocasion más oportuna de dar algunas muestras, ô de manifestar su dezeo de portarse bien de aqui adelante; peró las hà dado de portarse peor, pues me res-pondió â ella en los terminos siguientes: "Cardedeu y enero 13 de 1786. Muy Sor mio: en respuesta de la de Vm de 12 di-go que no la entiendo: Yo quiero cumplir la voluntad de mi Prela-do, y assi le estimarè me diga si quiere, ô no que venga, y en esta suposicion disponga del dia por el mismo dador. Dios le gde ms as. S S S Thomas Canal Pbro. Muy Rdo Sor mio Mariano Domenech Rector. Carta breve pero dignas de notarse son sus palabras.
Dize que no entiende mi carta de 12: No creo que dicha carta contenga arcano alguno del otro mundo, ni ahun de la naturaleza; peró bien dize pues non vult intelligere ut bene agat. Dize que quiere cumplir con la voluntad de su Prelado: Assi se lo haze tan peculiar, como si no fuera mio, y suponiendome con temeridad, que no quiero conocer Prelado. mas: Assi como dize que quiere cumplir la voluntad de su Prelado; parece que havia tambien de dezir, que queria portarse bien con los Rectores de aqui adelante, pues que hasta ahora se ha portado tan mal con los que hà estado; y si deve obedecer al Prelado por serle subdito, deve portarse bien Con los Rectores, que alguna mayoria tienen â los Vi-carios. Me estrecha con arrojo â que le diga, si quiero ô no que venga: Mas como yo no quiero arrojos en Casa, le respondi en la forma siguiente: "Muy Sor mio: Voy aprissa, y digo que yo he escrito â Dn Agustin de Almarza, pidiendo otro Vicario, dandole motivos por que no quiero â Vm. Y assi Vm pida otro destino, pues veo, que hablando claro Vm no quiere en-tenderme. Dios le gde. La Costa de Montseny, y 13 de enero de 1786. S Sor Mariano Domenech Rector. Al Rdo Thomas Canal ec
A vista de todo esto no puedo prometerme del Rdo Canal mejo-ra en su conducta, sino temer que vaya de mal â peor, y assi espero que S S Ilma me escusarà de recibirle por Vicario, pues menos mal me es estar solo, que estar con tal compañero
Quedo â la disposicion de Vm suplicando al Señor le gde ms as como dezeo La Costa de Montseny, y enero 16 de 1786.
B L M de Vm su afo Sdr
Mariano Domenech Pbro Rector
Sor Dn Agustin de Almarza Secreto de Camara del Ilmo Sr Obispo ec