[TITLE]: 1755. Carta de José Alfonso Martínez de la Calva para Félix de Astudillo.
[BODY]:
Mui sr de mi maior estimazion y cariño
me alegrare que Vmd se halle con la salud q deseo adjunta con la de mi señora Doa Margarita y niñas a cuias obedienzias me pondra y a todos los de la esta suia que gozamos del beneficio para lo que nos quiera mandar.
No dexo de poner en consideraçion de Vm como no le admiten las posturas aunque el Pueblo lo desea por la mucha conbeniençia que se le sige y sin ser faborable la de los otros si antes mui penosa por lo cara y nunca se la an de admitir llebados de mantener el Sr Alcalde a su heno que es el un obligado y el Procurador a Pedro de la camara que es el otro obligado sobrino de su mujer por cuio tema y mantenerlos en el probecho que esperimentan. Y tener Vmd la Justicia contraria le an de azer perder su azienda le suplico se aparte aunque el pobre lugar desdichado y sin tener quien buelba por su justiçia lo padezca. Dios gde a Vmd los años que deseo Millana ocho de octubre d este año de 1755.
de Vm seguro serbidor
Joseph Allfo mz de la Calva
Sr Dn Felix de Astudillo Lopez.