[TITLE]: 1736. Carta de Miguel de Cabredo para José Carrascal y Manzanillo, procurador.
[BODY]:
Muy sor mio y Amigo,
aunq no conozco a Vmd la lastima q me muebe Domingo Lizalde pues haze dos meses se alla presso haziendo el Alcalde de esta Villa burla d este pobre, me motiva a suplicarle, respecto de no haver quien se Compadezca de el, a dizir a Vmd Como me a dicho escrivio a Vmd haze muchos dias. y le hazia a Vmd relazion de toda su Cosa y lo q ejecutava el Alcalde y essno con este pobre le han dicho q los autos los han remitido a esa Corte y no se da paso alguno pues se ha savido q estan los autos ocultos en el Secretario de Camara y este po-bre perezera el y sus Vienes conq le estimare a Vmd el que pida se suelte con fianzas para q Vaia a esa Ciud y haga sus diligenzias pues como soi Yndigno sazerdote es desberguenza lo q hazen Con este pobre; Vmd perdone Y si gusta de escribirme se lo estimare Nro Señor Gde a Vmd mus as Oyon Y septre 11 de 1736.
B l m de Vmd su segro seror y Cappan
dn Miguel de Cabredo
Sr Dn Joseph Carrascal y Manzanillo.