[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]:
Rvo su carta de vm de 12 y esta mui bien hecho lo de la professon de essa Nova que ni el nombre dize vm, quiera Dios les salga bien a essas Religsas que por la Abba pasada en tal se metieron, y io creo q han recibido un trasto mui ynutil.
Y el hermo de las llagas esta mui bien condenado a la letra pr el Brebe de Innocentio, y ningo ha cometido tan gran vellaqueria como irse a todas ordenes al Ageno, y unden a cartas, y ella que no escriva mas.
Mire vm lo q podra costar esse retejar los tres tercios de tejados ajustadamte porq en entrando Albañil o carpinto en una cassa, no saben salir.
Estimo a vm mucho el cuidado de que se vendan los granos añexos: perdoneme vm este embarazo, y encargueselo vm mucho a Po de Salas, y medio Rl mas, o menos a salir de ellos, porque si ay guerra puede ser que peligren por otro lado Y siempre me tiene vm pa servirle con entera voluntad Gde Dios a vm ms as Cassas Agto 13 de 1703.
B l ms de vmd su mayr servr
Barme Obpo de Plaa
Sr D Joseph Duran Hinojal
el dinero reserve vm siempre en su poder.