[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]:
Burgos y Junio 23 de 1751 sr Hixo Pedro Thome Carrera
Hixo mio
Rvo ttu Cartta de 26 del proxmo mes pasado Con el Poder qe me incluyes el qe no sirve; lo primero por no benir en forma; Y lo segdo benir en favor de dn Juan Barron y mio qe ni uno ni otro no podemos Tomar Yncluyendo en el dha minutta, Y en favor del Dr dn Phe Carrera Cano de esta sta Yga y el dr dn Diego de Zamora Huidobro capl en ella y qe dho poder Venga en ttoda forma para qe no aya el mas minimo Reparo.
La bula del Arzedianatto llego a Madrid a poder de dn Carlos Ma marraci y la letra qe da su Costta libro el sujetto de quien tte balistte en essa Cortte Venia Contra dn Pedro Gonz Carrera Cuia equivocazn nos a echo andar alrededor, Y aora se esta reconoziendo la Bulla en Madrid para ber si trae el mismo nombre y apellido y podra aver algun reparo Pero creere qe en ella se aya puestto dn Pedro Thome Carrera qe fuera un descuido Grande en fin saldre en primer correo d estte cuidado.
No se como ajustasttes la qta de dha Vulla pues Ynporta 31911 rrs y 6 mrs Ynclusos 10 rrs del Portte cuia Cantd esta entregada a dn franco del Arco pa qe biniendo la recoja, y me remita dha Vulla, y no me dizes la pension qe se acargo sre dho Arzedianatto qe creo sera grande, y dizes qe Conttra rentas se saniaran luego sus costos, te prebengo qe dho Arzedianatto no bale residido mas qe 600 Ducs Vn qe valen 6600 rs qe revajada dha Pension no tte quedara para comer sino lograr algunas rentas mas para la Dezenzia de ttu Persona y asi es preziso tte ynjenies manteniendotte ay Y suplicando a su ema tte favorezca con algunas rentas sinples, Como asimismo al Rmo Pe Colerdres Y otros de quien puedas Valertte, mantteniendotte como llevo dho en essa Cortte como tte a mandado ttu amo, Y yo te mando lo mismo;
el Venefizio sinple qe dizes te abian dado en la Villa de Villada por muerte de dn Luis Rodriguez Vezo de leon Y qe balia 300 Ducs en cada un año aviendome Ynformado muy por menos, estta dado por un Abad de leon a quien corresponde, y su balor es de 58 fanegas de pan por mitad trigo y zeva qe Valen 440 rs Vn sin otra cosa conqe si Ubieras expedido la bulla quedabamos luzidos Y asi te prebengo mires lo qe azes porqe ay no t iran mas qe a cojer dinero Y enganar Y es preciso abrir los ojos, y una bez qe tte agan la Grazia de Alguna Rentta, queda tienpo Para Ynformarnos muy por menor anttes de expedir Vulla ninguna, qe el sor Gandara a quien daras mis memorias te informara de lo mismo.
Tambien te prebengo qe oy Con ttu Arzedianatto puede llegar la ocasion de qe Puedas lograr alguna Digd de las Rurales d estta sta Yga Como son la de Bapta o Salas, Pero ya el Rey las Probee Como ha echo con la Abbadia de Castro Conqe no ay qe Pensar en ello, si solo Como llevo dho en rentas sinples qe con el tpo se pueden lograr, o si baca aqui algun Canonicatto qe si llega el Caso te lo avisare Prontamte tu ermano Madre y demas Parienttes estan buenos y tte enbian afecttuosas memorias Y pedimos a nro sor te ge ms as etc.
Tu Pare quien te estima
Pedro Thome Gonzalez