[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]:
Hija mia:
âpenas te fuiste ayer tarde quando vino el medico de casa y hablando de sangrias me dixo: que por qto ay en el mundo no pueden mandar âora sangrar los medicos por lo rebuelto del tiempo y que es un barbaro quien tal manda, que las sangrias piden buen tiempo esto me dixo, y yo te lo anuncio, para q por amor de Dios (ya que no por mi) las suspendas. Mira que me vaticina el corazon que de sangrarte hemos de tener que hazer y como dice el adagio viba la gallina ea. En Dios y en conciencia tengo obligacion â avisarte quando no por ôtros respetos. Por Maria SSma que las dexes, que por mi no pido nada que ya sè no merezco ôidos. Las friegas sòn buenas y por aora nada mas. Pido â su magd por tu salud como el q te quite de la cabeza tal desatino. Adios hasta mañana. ea
tuyo y mas que tuyo.
franco
Repito que por Jesus Nazareno no te sangres.
Querida Pepa.