[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]:
Hermana la mas Querida que estimo y estimare
rezivi tu papel y enterado en su contenido, te digo, que te agradezco mui mucho la fineza de que te halegras de mis diversiones pues an sido mui al contrario de lo que te an dicho, porque como quiera del modo en que oy Dia me Hallo, Guerfano de Madre, y esta espezie esta tan fresca, y lo otro estar ausente de tu bista; pues te aseguro que tu heres muchas bezes la causa de que io no tenga tanto sentimiento porque en acordandome de ti no se quando dejarlo, y ojala plugier a Dios, de que siempre estuviera delante de tu presenzia para no acordarme mas qe de Dios y su Madre santisima, y De ty; porque por este medio no fueran tan sensibles los sentimientos.
es berdad que en la Campana hubo una noche un sarado y me conbidaron para zenar un sacerdote y Dn Juan Pinillos, y su esposa y otras Madamas que hubo pero me faltaba entre estas la que io estimo conque los que se rregozijaron fueron ellos, pues a mi bastantes histanzias me hizieron para que dijera alguna relazion y io me escuse con mi luto pero sin embargo de tener dicho luto si tu te hubieras hallado hubiera dicho alguna cosa.
Yo me alegro que el rretrato de mi corazon fuese motivo para tu alegrias Zeso y no de rrogar a Dios me guarde tu bida por los años que te deseo.
Quien t estima de Corazon es aquel que tu bien saves.
aDios mi vida