[TITLE]: 1711. Carta de Colodro para Juan de Guzmán, colegial y canónigo de la Iglesia Magistral de San Justo y San Pastor.
[BODY]:
Amigo
solo te puedo decir, que no tengo que decir mas que lo que te significa D franco, por la adjunta, pues yo no me halle en la opcion de quartos y por es-so no supe a que hora se çelebro tan heroico acto, co-mo ni tanpoco el quarto que me abia tocado hasta que Enerrz me lo dixo, y an sido servidos estos señores de honrrarme con el quarto que nadie quiere, que es el que esta debaxo de la escalera, aora conozeras lo que mis Paisanos me favorezen, pues a sido de mexor condicion para su estimacion el botamanchego que yo, siendo puro neto. discurro que te abra venido el dinero que esperabas, y siendo assi, te estimare la particion, porque estamos sin un remedio, y a Dios que te ge ms as Alcala y Junio 10 de 1711 as
tuyo
colodro
Amigo D Ju