[TITLE]: 1754. Carta de Juan de Pedro Marcos para su hermano Esteban de Pedro Marcos.
[BODY]:
Her [...] mano
hen biendo esta y descargando las lanas en la ziudad de bitoria Pasaras con todas las carretas A la Villa de briones para cargar 500, o 600 cantaras de aguardiente para salamanca y Bendras por las conchas a pasar el puente de aro que yo are por pasar alla dandome dios salud y Cuidado estar con las carretas para el dia 24 o 26 de este de la fha en dho briones para que alli determinemos las Carretas que se puedan cargar y esta no la rrebeles a nadie porQue no sepan adonde bamos espero no abra falta para el tienpo prezisado Balladolid y Sepre 16 de 1754
tuio tu ermano
Ju de Pedro Marcos
ermano Esteban de Pedro