[TITLE]: [1736]. Carta de Clemente L칩pez Otero, administrador de la despensa de vino del Colegio de San Ildefonso, para Teresa Herranz Alonso, comerciante de vino.
[BODY]:
Se침ora,
rremito diezysiete pesos en plata y quatro pesos en caldrilla no me allo con mas por lo presente que Arto lo siento mas que Vmd por ser tienpo ocupado y no aber contaduria que quisiera ber a Vmd quanto Antes que cada dia hes un ano, para ber como hestamos mas tengo la confianza que nos beremos presto Dios me lo conceda asi como lo pido los que llebaron el vino no me rremitieron el dinero y por eso rremito tan poco) no canso mas [...] que el domingo de quasimodo o a mas tardar el lunes tengo de Almorzar en casa de Vmd
siempre de Vmd
Mro Clemente lopez de otero
mi se침ora Do침a teresa erranz