[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]:
Mi mas querida hermana
; bien beo que habras dicho que soy mui buen sujeto pues no t e rrespondido a tu papel, y aora ttanpoco lo hago, porque te aseguro que no tengo la caveza para nada, q m es preziso notiziarte el motivo que me asiste, el miercoles de esta semana que serian las quatro, o las cinco de la tarde tube tan buena notizia pues como quiera que Dios lo hizo, la tome por buena, y fue que su divina Magestad se llevo a mi Madre de esta vida para la otra, conque bajo este supuesto no te encargo mas de que en tus Oraziones la tengas presente, pues te aseguro que tuve haier Dia del corpus un dia que no se que te diga pues tu bien lo conozeras poniendote en mi lugar.
e suspendido el biaje hasta el lunes que biene; mañana savado te rrespondere a tu papel Dios te me guarde los años que te deseo para mi consuelo.
Quien de Corazon t estima y t estimara
el mismo