[TITLE]: [1760-1770]. Carta de Juan Agustín Alfonso María Smit, pseudónimo de Pedro Pieres, para Manuel Campelo.
[BODY]:
Señor Dn Manl Campelo
Muy Sr mio mi padrino
le partezipo a vasa como oy dia se me ha sacado de esta para vallad lo que estimare de vsa me favorezca con escribir o azer escribir pr el Sr Magistral a el Sr fiscal del crimen Zerezeda a fin se me mire con piedad y mediante ello pueda libertarme de doscientos azottes que por las leyes de españa estan ympuestas a el escalamiento de carzeles me hallo tan aflegedo que crevo perdere el juizio o la vida de sentimiento: en verme desemparado de todo patroncinio humano y en Reyno estraño: por lo que de nuebo espero de la grande piedad de vsa no dejera el empararme en quanto le sea posible pa libertarme de toda afrenta: y pues si tubiese empeño el Yndulto me coje escribo esta con lagrimas que casi no vevo lo que escribo Dios por su Sta Misericordia me saque de tanto avogo pues quanto prucuraba complir con sus Stos Mandamientos encomendandome [...] de veras a su Ssma Madre la Ynmacolada Concezpn. entonces me ha aflegido con estas trabajos agase su volonta y [...] con esto no le canzo mas: pondrame vsa a la dispozicion del Sr Yllmo del Sr Magistral a quien ynploro su ausello: que Bien lo he menester: y de aqui alante no podre parteciparle mas trajerias porqe en la carzel de Chanzilleria no dejan escribir: nro Sor gue y prospere a vsa dilatados as pa consuelo de Aflejidos.
B L M de VSa Su mas Afetto Serbor Aijado
Juan Agustin Esmit
Sr Dn Manl Campelo