[TITLE]: 1789. Carta de Juan Montiel, procurador, para Juan Antonio Villagarcía de Briones.
[BODY]:
Dn Juan Anto Villagarcia Briones
Granda y Agto 2 de 789. Mui Sr mio y amo
Por el correo de ayer avise a Vm lo que Ocurria En orden de la Venta de sus generos y como oy despacharia a Lorenza Luvana y con efecto se rretira [...] esta tarde y lleva carta pa los ses Alcaldes y rezivo para que em virtud de uno y otro le entreguen los mil rs que yo aca e tomado sin que pueda hazer por Vm otra cosa que dexar mi llaga en descubierto hasta mejor fortuna medte a que Lorenzo me manifesto la urjenzia que Vm tenia a su llegada, y, berè con mas espazio si se puede bender el terziopelo à Zinquenta y de ai arriva, pues la quenta que aqui me hazen ya se la tengo avisada por menor, y quisiera que me hubiera relebado de Estas ystorias, mas ya no tienen remedio.
a este mozo tenia dados quarenta rs para que comiesse y aora toma pa el camino y encargos zien rs y unos y otros cargo à la quenta de Vm a cuia disposon quedo y pido a nro sr Ge ms as
B l m de Vm su mr servidor
Juan Montiel