[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]:
Pedro de Salas me escrive la cartta inclussa y porq pareçe tiene alguna diferencia con la q me da Duro en resultas, y Vm me escrivio se lo buelvo a Vm con esta con lo q yo escrivi a Vm para q me haga mrd de tomar un rattico con Pedro de salas y q ajuste lo q es trigos anejos q ayan parado en su poder y como dice q tiene cientto y cinqta fans de trigo de aora tres a y q de ellas ha vendido treinta a doze Rs y q las demas las Vendio de orden de Duro, si Duro me las da a mi en resulttas para q las cobre de el q esto es qta enttre el y Duro y abrame Venir y ajustarle con Duro o con papeles suios.
Dize q se va perdiendo lo demas: Vm me hara mrd de reconocerlo y conferir a como se puede Vender a luego o fiado o al sacar si ay Panaderas?
Diga Vm a Pedro de Salas esta mui bien Vendido el zentteno de esta cosecha a diez y siete Rs
Y q la zevada si se Vendiese a pobres o hombres de bien estaria mui bien a trece Rs pero q a Mesoneros es solo entregarla a revendedores y escrupulo para el Obpo; pero si no hubiere otra forma puede Venderse; y perdone Vm este enfado y le ge Dios mus as como deseo Plasa y Mzo 16 de 1703
No he savido, ni de el convto se me ha avisado de si sano la Novicia o murio q es mucho no lo ayan escritto segun son de escritoras y yo me holgare mucho q viva y q aprenda; pero la Abba nos la entremetio callando lo Parienta.
B l m de Vmd su servr
Barme Obpo de Plassa
s Ldo Dn Jospeh Duran de Inoxal