[TITLE]: 1703. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]:
Sirvase Vm decir al zillero q lo vendido asta aora esta bien Que es importantissimo salir de las ciento y Veinte fans transañejas a qualqra precio, y Vm me hara mrd de atender en ello prq baxando el precio se puede facilitar, aunq sea dos ô tres r o como se pudiere a disposicion de Vm porq me unden pensines y subsidio y limosnas y la casa
Hagame Vm mrd de conferir con el mismo zillero el precio a q se puedan ir vendiendo granos de este año de todos generos porq es ya tpo, y granos parados no sirven de Nada Plassa y Abril 17 de 1703.
Sr dn Joseph.