[TITLE]: 1752. Carta de Tomás de la Puente y Velasco para Pedro Tomé González.
[BODY]:
Muy sor mio
Deseo qe Vm disfrute la mejor salud en compa del sor Dn Juan Manl su Hijo (C M B) y qe egercite la qe igualmte disfruto en qto sea de su agrado.
Noticio a Vm, como en este Correo me ha librado Dn Geronimo Belloni de Roma pr qta de Vm una Lra de Rs 1U y 20 mrs pta vieja de a 16 qtos cada uno, a favor de Dn Carlos Ma Marracci, qe vale Rs 1U883 16/m de vn en pta que con 6 Rs del porte de la Carta importa todo Rs 1U889 16/m vn de cuya cantd se servira Vm embiarme Lra para mi reembolso.
En 7 de Julio pasado remiti a Vm un Despo del sor Presidente de Mesta para que el Alcalde de Quadrilla le oyese brebemte en Justa en el pleito con Dn Mathias Baquero sre los Pastos de Torrepaderne, cuyo coste fue de 51 Rs Vn (sin haver llebado dros de dar qta y de dho Despo el ssno Dn Alexdro Artaza) los que podra Vm incluir en la Lra qe me remita, y ademas lo que fuere servido considerar por razon de la asistencia a sus dependas desde el año de 1749 y por los portes de Cartas, pues hasta aora no he cargado a Vm cosa algna pr estos respetos, y desdo qe Vm me facilite muchas ocasnes en qe servirle, quedo rogdo a nro sor ge su Vida ms as Madrid 31 de enro de 1752
B l ms de Vmd su mr y ms segro sr
Tomas de la Puente y Velasco
sor Dn Pedro Thome Gonzz