[TITLE]: 1773. Carta de María Cipriana Hurtado de Mendoza para su hermano don Diego Hurtado de Mendoza.
[BODY]:
Lima 1o de Marzo de 1773 Hermanito de mi corazon:
el gusto qe tuve al ver tu carta de 26 de septe del año pasado de 72 y firmada en ella tu quebrantada salud fue del mismo tamaño del pesar qe continuamte padecia mi corazon de no saver de ella donde parabas, ni qe fortuna corrias, pues te aseguro qe siempre he estado llorando por ti, pidiendo a Dios te diese buenos sucesos, y te librase de los trabajos del mundo, principalmte de aquellos a que estan expuestos los cavalleros mosos: mi Pe espiritual, y nra prima Da Josefa Silva son testigos de estas mis congojas, pues ambos me han estado siempre consolando.
Hermto a Nra Me fue Dios servido trasladar a mexor Vida el dia 20 de Mayo del año pasado de 71 repentinamente sin lograr Yo su bendicion estando viviendo en distancia de tres quadras en casa de nra Prima Da Josefa Silva, pues haviendome avisado a media noche del insulto apopletico qe le havia sobrevenido, sali inmediatamte acompañada de una sra, y la encontre tendida: ya puedes conciderar qe efectos causaria un golpe tan fuerte como repentino, y mas en circunstancias de estar Viuda tres as antes de mi Marido Dn Franco Sola sin mas compañia qe tu sobrina Rosita niña tierna, por haverse casado tu otra sobrina Nonita con el Marqs de Castellon, y de estar pobre respecto de haverle entregado el Mayorasgo con qe me mantenia y costado mucho triunfo el qe por acto de caridad me Socorra con 40 rs mensalmte Unica Renta que tengo pendiente de su Voluntad.
Nra Me no dexo otra cosa qe una Negra enferma qe a pocos dias de su fallesimiento murio, y un Negrito su hijo qe vendi, para con su producto costear los Lutos de nra herna Panchita, la Monja y mio, y he quedado deviendo 400 y mas ps de las dos funciones de entierro y tierras porque la sra, de 40 ps que logro en un pleito qe se sentencio a su favor, te remitio 20 ps y el resto gasto, y assi la indigencia en qe estoi constituida es suma, y la mayor que se puede padecer, pues a la muerte de mi esposo, se siguio la ruina de toda mi casa, asi de hijos, como de criados, pues estoi unicamte servida de dos negritas pequeñas, las enfermedades qe continuamte estoi padeciendo son grandes, y me tienen sin aliento, finalmte me ha faltado la sombra de nra Me y con esta todo el consuelo; y asi mis ojos son dos fuentes perenes de lagrimas lamentando mis trabajos, llorando mis necesidades y gimiendo al mismo tmpo mi corazon quando contemplo la distancia en qe te hallas, la orfandad en que vives residiendo en tierras estrañas, retirado de tu casa y familia, haciendoseme mas doloroso y sensible veer qe tu mismo ayas sido causa de tus trabajos y que tus vivesas nacidas de un genio despilfarradamte prodigo ayan producido no otro efecto qe el de tu misma ruina.
No encuentro herno camino por donde alibiarte en tus trabajos ni como subvenir a las necesidades qe en tu carta refieres y a la mayor y estrema que recela el sr Marqs de SobreMonte (y con Justa razon) padeser con el tmpo, porque alhajas ni desencia me han quedado pues todo lo entregue al Marqs de Castellon nro sobrino quando caso con mi hija en pago de unos ps qe mi Marido devia al Mayorasgo, los que me suplico al tmpo de Morir pagase de lo mas bien parado de sus Vienes, y assi he arbitrado escribir a dho sor Marqs suplicandole te mire como a hijo, y que pues te [...] a dar la [...] no te la retire que [...] a uno de sus siervos y qe pues la Rl Auda constituio Tutor tuyo conociendo su christiano zelo, sea tambien tu Protector y haviendo devido a su cuidado la Vida, le debas tambien te despache a esta tu Patria con honrra, pretendiendote alguna Plaza de Capitan del Callao, o de Moneda, o del estanco de Tabacos, costeando su pretencion, como tu Viage a esta Ciud con esa corta cantidad [...] [...] de cinco mill y mas rrs que existen.
Yo te supco herno por la sangre de JesuChto nro Redemptor te portes con Juicio, y no des qe decir de tu Persona: vuelbe los ojos atras, mira por una parte el honor de nros Padres, y Abuelos, atiende a tu honrrado nacimto: concidera por otra el infeliz estado en qe te tienen constituido tus vibesas qe estas en tierras estrañas padeciendo necesidades expuesta tu indigencia a mendigar migajas agenas de puerta en puerta, o a cometer el mayor de los delitos qe embilesca tu Persona e infame nra decendencia: concidera herto de mi alma a nra Me agonizando la noche que murio y segun relacion de las criadas, acordandose de ti, y de tu infeliz constitucion, de tal modo, qe la ahogo en aflicciones tu memoria: tus locuras quitaron la vida, a quien te dio la Vida: te ruego pues no me acortes la que tengo para servirte: hasta quando hasta quando has de ser loco, luces te ha dado el cielo bastantes en la dilatada enfermedad qe has padecido, y en los trabajos, que has pasado para qe mires lo que te tiene quenta y dexando pasatiempos, Vicios, Amigos, y Juntas, elijas lo mexor teniendo una Juiciosa conducta y un arreglado manejo con las distintas Gentes con quien en esos Paises tratas.
Ya estas instruido por esta del Caudal qe nra Me nos dexo, del que me quedo de mi Marido, y de las facultades qe ay en Casa para sostenerte: en estos terminos Dios te ha proporcionado Una Mina poderosa, que a mi ni a otro alguno de nros Parientes nos ha dado, y es, la proteccion del sor Marqs de Sobremonte: procura no malograr esta ocacion, ni desperdiciar este caudal, si conservarlo, lo que conseguiras manifestandote agradecido a los beneficios qe tienes recibidos de su señoria sirviendole con fidelidad guardando [...], siendo en tus palabras muy medido y en una palabra, mudando de conducta: asi lograras qe cada dia quiera mas qe se interese en tu acomodo y que haga materia de honor el que de su Casa, salgas con el: Yo te doi estos consejos efectos proprios de mi voluntad ya que no te remito ni puedo remitir Caudal.
Celebrare que al recibo de esta ayas restaurado perfectamte tu salud, ofreciendote la qe me asiste bien quebrantada para todo aquello en que te pueda ser util: Nro Sor te me Gue mus as y te haga un santo ea
tu herna qe te estima y quiere y decea Verte
sor don Diego Hurtado de Mendoza