[TITLE]: 1783. Carta de David Morales para su hijo Benjamín de Isaac Mota.
[BODY]:
Estimado Hijo Benjamin de Js Motta
a Gent Curacao a 7 de Henero 1783 Tengo resevido todas tus cartas, y cargasiones, y todo llego bien, y en buena sazon, menos la caxa de Catun que mandastes con L. Pieter [...] que falto sobre dos mil florines, de lo que ya te mande sertificasion por duplicado.
por lo que mira a remesas, puedes estar sierto que con los Navios que partiran el mes que viene de banderas neutrales, te hira la Cuenta ajustada, y te mandare completo todo lo que aca tuvieres sin comprender en ello, los 10 mil florines, que te livre sobre el contos de Pieter Martens hijo, por sy acaso no te han dado, y casso uvieres resevido dhos 10 mil flors: te podra servir pa los Gastos de otras remesas que agas, á Exsepsion de los cuatro mil florines que te mande dieras a tu suegro, en fin yo are lo que pueda por adelantarte, como tu dejes las locuras, y fasilidades de Motta, que sy no las dejares, yo te dejare, sin aserte jamas casso de ty y asy te aconsejo como padre que te reprimas en tus pasiones y fieresas, y que no agas ningun negosio sin la entera aprovasion de tu suegro, pues una por todas sirvate de govierno que el negosio que hisieres sin su aprovasion, yo lo desaprovare, y te abandonare enteramente.
para tu inteligensia te aviso, que por tu Cuenta y riesgo (por las cargasiones tuyas, de marca MC, y la de MR tengo cargado a bordo del Navio vriendschap van brugge su capn Adriaes Lenders 45 balas de Cacao, peztes. ptas. 94228 a 27 p. qq.. Cuyo Conosimto y factura te mandare con los sigtes navios y sirvate esta de aviso, para lo que mira a seguro, y q dhas cargasiones iran saldadas con plata.
por las que escrivo a tu suegro, a Jacques Milhar aine, a P. Oré a bordeaux, y a Pieter Martens y hijo, veras q doy orden, a dhos Milhar y Ore, para que te passe la Venta de my Navio, el que considero todavia en bordeaux de lo que yo aca ire sabiendo y sy fuere asy el que estea alla todavia, yo hire mandando mas Caudal, para que tengas con que Cargarmelo de provisiones y mandarmelo aquy en derechura, de lo que te dare mas claresa, cuando vaigan los Navios de febrero: esto es lo que ocurre alla procuraras no perder tiempo, y avisarme por via de st thomas y por toda parte de lo que ay para mi govierno
es Cuanto se me ofrese, y solo me resta el rogar a Dios te gue y te dee Juisio para governarte, y a my fuersa para aserte hombre ea.
Tu Padre que te Estima y la Bendision te echa.
David morales
Somos a Dios Gracias, en 10 del Corriente
He logrado la ocasion de Cargar por tu Cuenta y riesgo en el Navio de Goedenstoop, su capn Daniel Knuttel 6 Balas de Algodon, como veras por el incluso conosimiento: las que importan segun la factura que acompaña P. 558 - - Cuya Cantidad devito en tu cuenta: Dios lo lleve a salvamento, y te depare buen mercado.
y referiendome a todo lo dho arriva, no ocurre otra Cossa sino partisiparte que todos nosotros quedamos de salud, y que la misma deseamos que todos alla la goseis, y que Dios os gue por ms as
Tu Padre que te estima y la Bendision te echa
David morales
No. el algodon te remito a 15 plas ello vale y corre al presio de 18 plas y por lo tanto lo tendras para ty y no mostrar la factura a nadie, solo desir q te Cuesta 18 plas la [...] pa tu govierno repara en el conosimto que dise uny van avary tot hudes