[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
AVe Maria
Sor Don Juan
todos los de casa deseamos la salud de Vmd; mariquita, esta mui chada a perder todas las oras, esta si se muere, o si bibe, ni puede estar sentada, ni chada, i solo aguardamos quando se queda muerta; Jiroma anda mui chada a perder, no se puede tener en pie, yo, soi el menos malo de la casa i e stado quatro dias en la cama, i de todos Reziba memorias, soi de sentir que Vmd tome la determinazion de benirse de contado, lo uno porque la maria esta mui mala, i la asistenzia no mui buena, lo otro o porque se deja disurrir, que eso no es mas que un papasa [...] l que el obispo, i los que andan alRidor de el, le dan a Vmd con buenas palabras, i son bozes sinificatibas, pero nunca pasaran de ai, i con eso lo tendran enbelesado años, i asi dejelos i bengase a su casa que de esa suerte lo azertara, i no [...] crea a Dominicos, ni a unos, ni a otros, que todos s estan a la contenplazion de el obispo i desengañese, Vmd que mientras este obispo Viba, [...] no a de ser [...] mas ni yo, tengo de dezir misa, en Minaia, no ai nobedad alguna que partiziparle, i no ofreziendose otra cosa quedo de Vmd para quanto me quisere mandar, Dios me le guarde m años, Minaia, i Julio 4 de 1754 a, de Vmd ex corde
que S M Bsa
fr fran de Almagro
Sor Don Juan Antonio SeRa