[TITLE]: 1759. Carta de Juan de Santa Olalla para Manuel María Crespo y Toledo
[BODY]:
Madridexos y Nre 16 de 1759 Amigo Dn Manuel:
este correo me hallo sin carta de Vmd, discurro sera la causa averme escrito confiando la que recevi el domingo proximo pasado, y aviendola leido a los sres Contrivuientes que se hallaron aqui me respondieron quien alento a Vmd a que pidiese a dho ferndo los 250 rs pudo y devio pedirselos a su nonbre y darle carta para que Su Hijo los pagase aqui, cuia cantidad con recivo de Vm sienpre se le abonaria qdo llegue el Caso de dar su contingente para igualarse con lo que tienen desenbolsado los demas, por cuia razon, y por averse sentido de que castillo no ubiese puesto en el deposito los 400 r que Vmd ya save, no han querido dar dhos 250 y por lo mismo sobre aver dado muchos pasos) me he visto sonrrojado, y precisado a enpeñarme para vuscar la referida cantidad y pagar al Pobre ferndo que no tiene culpa alga i yo sin tenerla ni tenerlo no see si me reintegrare
Por lo hace al asumto principal satisfago a Vm con la Carta de Dn Candido que le incluio al Amigo Castillo dara Vmd mis mems y le dira que no acelere su Viaxe (sin enbargo de que conozco por Superflua esta prevencion) por aver venido a esta Villa el dia 14 Carlos Herrero (aunque malo) digale Vmd que con engaño quiso el Domine sacar de su oficio la ordn del apercivimto para Ramon i que yo me la traxe y la tengo en mi Cofre, y tanbien que dicen muchos le ha de tomar por escriviente maiormte estando como esta enbiado a llamar de esa Corte Alfonsillo no see para que oficina de Vmd mems a fr Antonio y a mi ords en que le sirva ea.
Su mas Apasiondo
Sta Olalla
Mi Amigo Dn Manuel Crespo
Vmd Ate Vien su dedo que Vien puede Conocer los genios.