[TITLE]: 1786. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
Cardedèu, y Enero 15 de 1786. Muy Sr mio:
en el passado dia 11 recibi la de VS de 7 del qe rige, con la Orden de passar sin dilacion â la Costa de Monseny por Vica-rio de aquella Parra. Por no exponerme â un sonrojo, no quize, conociendo el Genio vivo del Rdo Ror de ella, presentarme â èl Personalte sin prevenirle de antemano la sussodicha Or-den con que me hallaba de S I, lo que executè con toda urbanidad en el immediato dia 12, dirigiendole la Carta por un expresso, y me respondió por el mismo de un modo tan im-proprio â su Caracter, que me dejó corrido, y tan enfaticamte sobre el punto principal, qe no le entendi; por cuya razon huve de re-petirle segunda Carta, en el siguiente dia 13, para que sobre èl, se sirviesse manifestarme con claridad su animo, â fin de poder contes-tar yo â la de VS; Y me respondió, no con Car-ta, sino con un pedacito de papel, Que no me queria por su Vico, y que lo tenia ya escrito â VS y expuesto assi también los motivos.
La Causa, Sr, de este claro despressio, qe se haze de mi, son las injustas Calumnias, que se me han impuesto, y se han reportado â S S I para mi mayor descredito. Es una de ellas la del Juego, de que me reprehende VS; pues es esta tan agena de verdad, que no he tenido jamàs ni en el día tengo, gras â Dios, semejante costumbre ô vicio; ni tengo memoria de haver tocado naypes, sino en uno solo de los Destinos, que me ha dado S S I y siempre para jugar juegos de mera diver-sion, con la principàl Gente de modo, qe havia en èl, y con acistencia regularmente de un Eccle-siastico muy regulado, de que puedo aun dar â VS quando lo jusgue importante, aquella justifi-cacion, que estime justa.
Debo confessar, si, con ingenuidad â VS que es perverso mi Genio, y reprehensible; pero por Dios sirvase compadecer mi fragilidad, y hazer-se cargo, que es en mi, effecto de una pacion natu-ral, que no està en mi mano poderla remediar por mas que lo conosco ni corregir tampoco con fru-to, por mas que me haya aplicado â ello con el ma-yor Cuydado: Por cuya razon, conociendome improporcionado para el fin â que dirigia mi pretencion, estoy resuelto â renunciar â ella, y encaminar mis passos por otra senda.
Espero, que merecerà esta mi resolucion la aprovacion de VS, y que la favorecerà en quanto penda de su arbitrio. Me ratifico â la disposicion de VS que ruego â Dios gde los ms as de mi deceo.
B L M de VS su mas atto Sdor
Thomàs Canàl Pbro
Muy Illtre Sr Rdo Dr Dn Agustin de Almarza ec