[TITLE]: 1766. Carta de Teresa Maldonado para Ignacio Godiafin, pseudónimo de Pedro Pieres.
[BODY]:
Mui Señor mio
rrecivi la de usted con mucho gusto sintiendo los muchos travajos para los hojos de Dios han de ser muy atendidos en mis cortas horaciones tiene ustet mucha parte qe es lo qe puedo hacer en qto a los maravedises no le de a ustet quidado pues deseo en todo sus aumentos de lo que me participa de mis encargos no se moleste usted y no deje usted de escrivirme por el mismo conduto y asi es qto se me ofrece ceso y no de rogar a Dios le guen ms as febrero 28 de 1766
[...] [...] su humilde serbidora
theresa Maldonao
Sr Dn Ignacio God