[TITLE]: 1798. Carta de Josef Antonio de Gordón Gutiérrez para Juan Francisco de la Landera, notario y secretario.
[BODY]:
Mad 4 de Dizre de 1798 Payno y mui sr mio
. Satisfago a la de vm de 28 del pasado diciendo que su Meml llegó a Manos del sr Ynqor Genl y todavia no le ha pasado a la Secreta de Cama; y aunqe su Alcaydia, como vm dice la sirve un Sugeto de mas de ochenta años, dudo que S I le de curso por no solicitar este su jubilacion, que deviera vm haver intentado reservadamte con el mismo la pretendiera, y que se propusiera a vm, aunqe fuese dejandole a el todo el sueldo perciviendo vm el de Notario hasta que entrase al goze de aquel.
Mui dificil es qe S I pida informe a ese Sor Fiscal y no al Tribl, porqe para una cosa tan fribola no querra dar a entender la desconfianza que no deve tener de aquel
Ya he ablado con un oficial de la Secretaria de Cama para en el caso que se promueba la cosa este à la mira y haga quanto pueda a fabor de vm; y se repite a su disposizn con verdo affo su Payno y segro ssr Q S M B
Josef Anto de Gordon Gutierrez
Sr dn Juan Franco de la Landera