[TITLE]: 1786. Carta de Fernando de la Moga para Agustín de Almarza, presbítero y secretario.
[BODY]:
Muy sr mio:
se ha mirado dende el año 50 inclusive hasta 54 inclusive partida por partida en el Libro de Expositos, y no se ha encontrado una Niña llamada Ynes dada a criar a un Labrador llamado Ysidro: Por consiguiente sera equivocacion o bien del nombre de la Niña, o bien del Lebrador a quien se dio a criar; que de otro modo no dexaria de hallarse, supuesto de que sea verdad, que el Hospital la dio a criar deseo ocasion de emplearme en su obsequio, a quien me ofrezco con la mayor atension y respeto Barna y Marzo 22 de 86.
Q S M B
Fernando de la Moga Pbro
Muy Sr mio Dn Agustin de Almarza