[TITLE]: 1790. Carta de José Fernández para su padre Juan Fernández.
[BODY]:
Veraz 8 de Dicre de 1790 Padre, y muy Sor mio,
Celevrare qe al reci-vo de esta se halle Vm Con perfecta salud, la qe me àsiste a Dios gracias
Remito à vm el àdjunto Poder qe le da dn Juan Canales, para qe se entregue de su hacienda, y Ymediatamte qe vm lo reciva se lo notificara vm a su tio dn Diego Barguin para qe este le entregue à vm àquello qe boluntariamte fuere de su sovrino segun expresa dho Poder, executandolo todo sin la menor Controversia, a fin de qe ninguna Justicia tenga qe yntervenir en nada pues de lo Contrario sera darnos a los dos qe sentir, pues Cuesta muchos malos Ratos, y qe el dho su tio Nombre un sugeto de su satisfaccion, por si [...] acaso a Vm u à él les Corta Dios los Dias para qe este haga sus Veces, y quede Ocupando el lugar de los dos, luego qe haya recivido vm Nos avisaran à nosotros, qe Vengan los dos acordes, en lo qe diga uno y Òtro tanto en lo qe le Aiga entregado Como en lo qe vm haya recivido avisandonos de todo su Valor, y Juntamte lo qe haya producido desde el tiempo qe hace qe [...] Administradr, para qe se redima Algun Censo, si en el dia tiene hasta donde Alcanzase, y si àcaso no llega para Cuvrir dhos Censos nos avisaran de todo por menor, esto es, à lo qe Ascienda todo su Valor de la hacienda y qe esta entrega Venga firmada de los dos Juntamte una para Cada uno de noso-tros, quedandose Vms Con su Ôriginal
Me avisara, Vm si ha recibido la livranza qe remiti a favor de vm Con fha primo de Julio para el Sor dn Domingo de Aguirre; no sean tan perezosos en escrivirme pues no les Cuesta nada, ya hace un año qe no tengo una Carta.
Memorias à todos Dios gue à vm ms as su hijo qe de Corazon los estima, y su Vista disea
Josè Fernandez
Sor dn Juan Fernandez