[TITLE]: 1734. Carta de Marcos de la Peña para Bartolomé Manuel de Isla Angulo, presbítero.
[BODY]:
Muy sr y dueño mio,
alegrame infinito estas dos letras allen a Vmd con perfecta salud, la q yo disfruto queda muy a su orden deseando me mande en cosas de su mayor agrado.
Por allarme achacoso de mi Pierna, no Paso a Ponerme a su obedienzia, y asi doi notizia a Vmd como tengo dhas la zien misas que Vmd me encargo dias haze, y asi estimare Vmd me Remita con el Portador si no Pudiese toda la limosna, la metad, Porque me allo sin tener Para berzas algarro; quedo fiado, me faborezera como ast aqui, y me mande de esta muy suya zidad y marzo 17 de 1734 a
Amigo ex corde
Dn marcos de la Peña
Sr Dn Bartolome de isla