[TITLE]: 1755. Carta de Alfonso de Astudillo, apoderado, para Félix de Astudillo López.
[BODY]:
Mui Sr mio
Aviendo esperimentado el poco aprecio que Azen los ses Alcaldes a la vaja que aze vmd en el avasto de carnes llevados de seguir sus parcialidades; el Alcalde por ser ermano del obligado y el procurador por ser sovrino el otro ovligado de su mujer les consienten saquen la carne A el tavlero toda huna semana entera asta que se coronpe y darla coronpida no matan otra, tanto que los enfermos y otros muchos se van fuera del Lugar por ella y muchas vezes se mantienen de viernes por no tener comodidad para traerla; y aunque el puevlo clama se dan por desentendidos y sigen su tema y el Lugar lo purga; por cuya razon Le suplico se aparte de su postura y desista de la mucha razon que le Asiste y los deje que Coran con el fin tan depravado que llevan; pues de segirlo vmd le yran dando largas y poniendo estorvos asta que se pase el tienpo y se coman las yervas y despues Le admitiran con perdida de vmd lo que nunca le tendra ni ara vuen paladar y tanvien porque an de mortificarlo en su ganado. esto le suplico como quien desea la paz; Aunque es en perjucio de los povres; Ds guarde a Vmd los años de mi deseo Millana y otuvre 8 de 1755 as
Servidor de Vm
Dn Alfonso de Astudillo
Sr Dn felix de Astudillo Lopez.