[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]:
Mi Pepa:
no lo entiendo, ayer te dixe viniesses â casa, pero hà venido como el gran turco. Te remito essos dos vollitos de chocolate para q te los tomes en mi nombre, dicenme ser bueno, no lo hè probado, me los han regalado, y este es el quento. Ademas, te embio nuebe quartos para que con ellos me retornes unas zerezas de q tengo apetencia: por si no estas en tu casa, digo que los dexen en la de la Sa Da Eusebia. A Dios, hasta la primera vista, q te me gde ms as oy viernes ea.
tuyo de corazon
fr franco
Mi Querida Pepa.