[TITLE]: [1721]. Carta de Juana María de Toledo para José Rovira y Arnella, fraile y prior.
[BODY]:
Pe mo
a llegado el sabado y yo estoy Contenta de todo grazias a dios que no ay mal para ninguno; y lo de miret Crea V Rma que se muy bien que ayer estubo este Caballero gran rato con don ml Y que esta muy Contento Con lo que trataron los dos y aunque oy es sabado desde las Cinco se a trabaxado en el despacho que está para acabarse y es muy possible se le de mañana. Y Crea V Rma que aunque soy muger son mis desseos de que mis empeños salgan ayrossos Como si fuera hombre y de esto bien puede V Rma asegurar a todo el mundo y que quien trate Conmigo nunca le dexare mal gusto; Y yo se muy bien que el Sr miret esta Contento Con lo que mi marido dispone. Y esto en horas se bera mi desempeño. Que no seran muchas