[TITLE]: [1751]. Carta de fray Isidoro de Arganda, sacerdote confesor, para María Josefa de San Joaquín (Mariquita), novicia de Santa Clara.
[BODY]:
hixa mia
a la Buelta esta la carta en que te despides del mundo y amigas, te digo que la escrivas a Manuela como que sale de ti, pues asi lo havias de executar aunque no te havisara yo, porque es el ultimo paso, que mas eco hara en el corazon de tu Prima y amigas, y cunples con Ds y puede ser que causes con la despedida el cortar algunas cosas que seran muy del agrado de Ds y [...] quiza otro nuebo modo de vida en alguna; no puedo decirte mas, y asi conforme ba a la Buelta la escribiras sin quitarme la menor Letra, excepto los dos renglones primeros, y la una de Ml la meteras, para que en su mano se la entregue a Manuela, que la Leera a las demas, y te abisare los efectos que les aya causado; esto hixa mia es para nosotros dos solos, y si fueses preguntada por Pe o Me o otra alguna persona en algun tienpo, decir a quien sea, que te parecio proprio de quien se ausenta el despedirse de sus Parientes y amigas, y que por eso lo has echo; en quanto a hirme yo hixa mia todo lo sabras donde, o como o si me quedo; el capitulo es a siete de Mayo, ya te havisare, y en esto no baciles, que tu ya me Lograste hasta lo ultimo, aunque nunca te dejare: no me dices nada de tus dolores, y sangre y si en aquella parte padeces alguna cosa, pero te quitaras el vello de alli sin dexarme un pelo, y bien estendido me lo remitiras en la carta primera esto hixa mia podias havermelo abisado pues yo no me acuerdo de todo porque tengo vastante en que me quiebran la caveza; esta me la remitiras a el primer correo haciendo todo lo que te mando aDs hixa de mi alma aDs Pepa un abrazo de todo corazon que ya enpieza a llorar tu profesion y yo a sentir hixa mia tu ausencia pero mas vale Ds y tu despedia causara muchs cosas buenas. en este papel meteras el vello sin dexarme un pelo y me diras tanbien si ha vido algunos granos, y si en el Lado corazon, o rodillas ay novedad animo hixa mia esta es para que la traslades despidiendote de tu Prima Manuela y amigas, y Luego me la remitiras Luego [...]