[TITLE]: 1792. Carta de Domingo de Ibarrola para José Molero, abastecedor de carnes.
[BODY]:
Sor dn Josef Molero
Md y Mzo 7 de 1792 Mui sor mio:
dejo cargados a vm en cuenta cinco mil nobecientos cuatro rrs de von qe e ntregado en virtud de su ordn al sor dn Juan Josef de Moreda, como lo acredita el adjunto recibo, tambien en-tregue al Maragto Botas la esquela qe vm incluia pra el y a quedado ajustado el congrio a 85 rrs la arroba qe es cinco rrs menos qe el año pasado el [...] se queja de qe apenas saca el coste pero tendra pazienza y lo qe yo are sera entregarle en dinero en buena moneda.
El recurso de vm a pasado al relator pra dar cuenta al consejo. se procurara lo despache lo mas pronto que sea posible. Es qto se ofrece qe decir a vm con pedir a Dios nro señor guarde su bida muchos años
B l mo de vm su segro seror
Domingo de Ybarrola