[TITLE]: [1703]. Carta no autógrafa de Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia, para José Durán de Hinojal
[BODY]:
El Pobre se erro por caridad de todos Vms porq estos de esta necesidad se les socorre entre año. Los de Jubes sto son spre Valdados tullidos, ciegos, y asi vino uno de Truxillo y otros de por aca sin piernas. el buelve bien vestido y socorrido; y assi dira Vm a esos sres Sazerdotes que de qualqra suerte es buena obra, y q tengan mui buenas Pasquas.
Esttarase asi lo de Cavañas de donde no he tenido respuestta ni mas avisso, y ay libreria y misas de el Abbad, y todo lo confundiran Yo di luego aviso a su Magd cuia es la provon y diciendo la necesidad de persona de salud y doctrina, que ande por aquellos Pueblos.
Las Religiosas me escriven y me regalan pero se conoce mui bien que la Abba estta mal comprehendida en el quento de la sobrina organista; el qual es un gran trabaxo y gasto para el convto mui contra su conciencia.
Pues a Vm le parece asi aunq sea a Mesoneros q son revendedores diga Vm a Pedro de Salas Venda toda la zevada a trece Rs y salgamos de esso, porq me agovian las pensnes De Dios a Vm mui buenas Pasqs y le gde como deseo Plasa Juebes sto
B l m de Vmd su servr
Barme Obpo de Plassa
Sr Dn Joseph Duran Inoxal