[TITLE]: 1753. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]:
Muy senor mio y Amo:
estoy disponiendo my Viaje para escatron, por lo que sere breve a su señor tio dira vm he rezivido las ocho arrobas de Azte que es muy rico, de que le repito gracias.
esta vien lo que vm dice de la Mula.
Tocante a el assumpto de los ss Gasques he escrito al Sor Avinaja, quien me responde avia de passar a Calanda, y que veria servido de Componerlo, Dira vm a Dn Leandro vaya dis--poniendo sus quentas, para passar las de vm y suias a su tiempo. En qto a Sn Martin me a Conbencido diciendo--me que las Cobrancas de las Mulas, que a fiado por estos Lugares, le Cues-tan algunos dineros y assy que devo Yo responder de las de ay, por lo que su satisfaccion advierto a vm corre desde oy de my Quenta
No he visto a la Sa Clara despues del Correo, por lo que en este assumpto, no tengo que decir: Y siendo qto ocurre Ruego a Dios ge a vm ms ans Zaraga Y Abril a 16 de 1753
B ls Ms de vm su ms affto Amo y ser
Manl Labordeta
Amo y Sor Dn Juan Bonafon
buelvo a encargar a vm, que el dia que se Cierre el Molino, Coja vm el Azte que pueda, aunque sea menester venderlo para sacarlo de riesgo en la Inteliga como Ya dije a vm, que Avinaja a sacado Ya treinta arrobas