[TITLE]: 1752. Carta de Bartolomé Macía Gayoso para su cuñado Juan Sánchez Quiroga.
[BODY]:
Cuñado y sr y redentor de mis aogos y familia
recivi su favorecida con el maior gusto, por la buena noticia (que celebro) de la salud de vm y de mi prima, de cuio veneficio gozo con Joachina, a Dios gracias, las que repito y doi a Vm por tantos beneficios que solo Dios podra remunerar y con ellos estoi firme, como el primer dia o dire mas cada dia, asi por la xa que asiste entrambas dependiencias como por la conformidad y paciencia que su Divina Magd me dispensa: haier Miercoles se me tomo mi confesion, y oy, u mañana temprano, se tomara la de Joachina y se daran a la estafeta certificadas para que vaian en el correo de Mañana con las cartas de favor que Vmd me remite las que vienen en forma y en buena ocasion y espero en Dios, que con ellas y las antecedentes que se han solicitado se consiga la soltura y en lo final y principal el buen exito: Al sr Dn Anto Florez tendre scripto las gracias para el Domingo que viene que dice Bicente pasa ese Sr Correxor de esa Villa a esta de Ponferrada y de camino puede (si tengo forma de copiar el romance de mis infortunios) se lo imbiare porque se que el sr Florez es apasionado por la poesia que me sirbe de divirtimto por no se poder acabar los dias, estando ociosso. Nuestro Joan Anto y su Amo llegaran oy o mañana a Salamanca y creo solicitara muchos superiores empeños demas de los que estan movidos pues iva en esso aunque el Cavallero Correxor me tiene dicho que a poco influxo se consiguira la soltura, pero todos sirben para conseguirla y en lo final lo de xa: es cierto que le devo y a dn Joseph Diaz, Alguazil maior y Alcaide de la Carcel muchos agasajos pues se me permite salir de noche adonde quiera que se me ofrece y siento no poder dar muestras de agradecido: nuestras confesiones y certificarlas por el Correo maior, tendran de Coste seguro 30 rs no se si los hallare prestados, porque dn Joan Blanco a quien tenia animo de pedirselos esta en San Joan de la Mata, en casa de su ermano, desde la bispera de San Juan, y con el amigo Marz como tanto favorece a Joachina no me atrevo, sobre todo [...] alguna parte discurro me faboreceran por quatro dias solo sentire el no cumplir mas Vmd respecto lo [...] y suple todo lo hara por mi que es quanto ocurre cansar y mortificar tanto a vmd cuia vida gue Dios ms añs como he menester y le suppco de esta Carcel 29 de Junio de 1752
B l m de vmd su mas favorecido ermano y seguro serbidor
Brme Macia Gaiosso
ermo y sr dn Juan Sanchez de Quiroga
A mi prima mis afectuosas memorias a dn Joseph de Vega y Fuca