[TITLE]: 1773. Carta de Juan Calonje para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Muy sor mio y mi Dueño
: a pocas horas de haber tenido el gusto de recivir la muy favorecida de VS 22 del que sigue, llego a mis manos otra de mi Primo dn Anto Calonje de Lyma, venida en el Principe S Lorenzo, que arrivo a Cadiz el 19 por la tarde, en la qe me acompaña sin otra noticia la qe VS hallara adjunta y deviendo ser la respuesta qe apetece perteneciente a la qe se dirijio por mi mano a Mi S D Rosa de la Puente celebrare qe a corresponda del mucho gusto qe me ha cabido de su Recivo logre VS por ella las satisfacciones qe apeteze; y entretanto deseoso de qe se restablezca a su perfecta salud me continuara sus preceptos con la certeza de mi pronta obeda
Nro sor ge la vida de VS ms as Seva y Agto 22 de 1773.
B L M a VS su mas atento y sego servr
Juan Calonje
Sor Marqs de Sobre-Monte.