[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Señor Marqs de Sobremte
Mui señor mio
medte a que el Pre Guardian de Capuchinos finaliza su Guardiania, y no poderse entregar en el dinero que me pertenece, estimare mande VS letra para Dn Jph eusebio Llano, y Zapata procurador gral de Peru, en atencion a que esta este Paisano pronto a coadyubar a todo lo que sea a mi beneficio; y celebrare que VS se aya restablecido de todos sus accidentes, y que Nro señor conserbe su vida dilatados años Cadiz 23 de Julio de 1773.
B L M de VS su afecto reconosido serbidor
Diego Hurtado de Mendoza