[TITLE]: 1712. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]:
Md Nobvre 3 de 1712 tio y mui querido de mi vida
zelebrare que Vm y mi tia, y Pepitta gozen de la caval salud que yo desseo en cassa ttodos la thenemos grazias a Dios para lo que Vm nos quisiere mandar Haviendo escrito a Vm Dias passados assi Dn Balthassar como yo y no haviendo havido de Vm estamos con cuidado de saver de su salud y si lo passa mexor y no deje Vm de escrivirnos y de embiar el azeitte aunque sea como se fuere que lo estoi esperando por insttanttes y ya dije a Vm lo dejassen en caramanchel y avissasse Vm para que passassemos por ello y tanbien embiara Vm unos garbanzos y a mi tia que nos embie unas tortas de mostto y un poco de arrope, ya que su mrd no quiere embiarnos la miel y que me mande su mrd hazer unas medias de estambre para estte hibierno y otras para Anttonia y que me diga su mrd si gastta pettillos en las cassacas para embiarle uno, ô para Pepitta y que vea su mrd si se le ofreze alguna cossa de esttos paraxes pues save con la volunttad que lo executtare. De Dn Balthasar rezivira Vm mui cariñossas memorias y de los niños y se las dara Vm a mi tia y a Pepepitta de parte de todos y a Vm me gde Dios los m a que desseo y he menester para consuelo mio Madrid y Novbre 2 de 1712.
Las Corttes se habriran el savado que viene que desde el dia de todos santos tienen dado papel de hacesso, y oy haze quinze dias que fue a pressentazn de poderes y estto va a gran despazio y a todas las ziudes se [...] mui mala obra por el mucho gastto que ttienen que es menester manttener el luzimtto hastta el ultimo dia.
esso poquitto de azafran embio para que mi sra haga la experiencia de ver lo que se compra aqui que que todo esso lo echen en un guissado [...] le ha de dar color, y por esso cansse [...] mrd en la otra cartta que qdo su mrd lo comprasse se acordasse de mi, me embiara Vm una dozena de escobas q por aca no las ai si no es de palma Los niños suplican a Vm les embie salbado para el carnero.
Sobrina de Vm que su m b y mas de corazon le quiere Da Catalina
A Dn Po Sr y Angulo mi tio y Sr