[TITLE]: 1772. Carta de Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte, para Diego Hurtado de Mendoza.
[BODY]:
sor dn Diego:
He recivido la de vm en fha de 12 del corrte en vista de la mia anterior y me alegro mucho que haia empezado a experimentar alivio en su padecer de qe y de todo lo demas me a informado dn Anto sines [...] y el haberse abenido vm al regreso de este como yo le insinue es proceder juiciosamte excusando este gasto, pues la fama del sr Lanuza asiste a vm con tanto cuido a qn le contexto a los particulares de su Carta y en todo procurara qe nada le haga a vm falta en qto conduzga a su curazn manutezn y restablezimto con salud y en qto al sombrero qe vm imbia pa que se le cambie, y el cafee qe quiere se le imbie se executara y procure vm esparcirse con animo alegre y qda deseando su restablecimto qn le estima
[...] seva 16 de Juno de 1772 sor dn [...]