[TITLE]: [1767]. Billete de Manuel Santos de San Juan (Berrocosa), fraile, para Fernando, criado.
[BODY]:
Querido Fernando
me haras el favor de pe-dir a Diego trescientos rs en mi nombre que el los buscara y buscarme un hombre que vaia a Miraflores a llevar un recado verbal. para qe busquen empeños para el inquisidor. En Prosegar ai un tal Santia-go tejedor qué ira. Dale 150 rs y con los otros ciento y cinquenta quedate tu. Si me favoreces estando en el refoctorio los Padres llega [...] te corriendo a la ceradu-ra de mi puerta. y en dos palabras te des-pacho. No digas nada a Diego. Quema este papel en leiendole. Secreto por Dios.
Espero en Dios que informa-do de la verdad el S inquisidor pare todo.
tuio
Sn Juan
Valete de algunos que vienen a la limosna y pre-venirle qe en llevando el el recado no venga al convento y que vaia en secreto.