[TITLE]: 1786. Carta de Jaime Montaña, capellán, para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]:
Muy Sr mio:
en respuesta de la que recibi de VS con fecha de 25 de proximo passado digo: que a los 4 de 8bre de 1759 fallecio en esta Ysidro Jordana de edad 73 anos, y en su casa se crio una Niña exposita, ocho o diez messes, y despues la muger de dicho Isidro llamada Maria la bolvio en el Hospital, por padecer dicha Niña alguna enfermedad. No he podido averiguar el nombre de dicha Niña, que es quanto por ahora puedo informarle ahora le pido por caridad si me pueda favorecer en algo para las vacantes, exponiendo a S Illma los siete años, que sirvo de curado, y los seis cumplidos, qe sirvio d vicario y economo en Poix, y la edad, que son 40 años cumplidos: ya veo es mi culpa lo no estar provehido con tantos años; pero asseguro a VS que de mi parte he echo lo que he podido; pero la falta de talentos, y las muchas tercianas, y lo temor, y temblor con que siempre he llegado a los examenes me ha preocupado para no responder con acierto Dios ge su vida ms as Viladecans 1 d Febrero de 1786
B L M d VS su mas atento sdor
Jaime Montaña curado d Viladecans
M S M Sr Dr Dn Agustin d Almarza