[TITLE]: 1746. Carta del doctor Domingo Antonio de Angulo y Callejo para su tío Francisco Callejo, mercader
[BODY]:
Tio y sor
el dador d esta es mi criado quien tan solo va de mi parte a saver de la salud de todos vmds y juntamente a traer razon de en que depende el no averme vm remitido la mesada y juntamente la ropa que tengo a vm pedida maiormente saviendo que estoy sin un qto para comer y sin Ropa para mudarme; espero de todo aviso y determinazion pues io no tengo a el presente otro a qn recurir si no es a Vm por cuio motibo como dePendiente suio espero su resoluzon, qu es qto se me ofreze dezir a vm a qn ge nro sor ms as para mi amparo Alcala y Junio 10 de 1746.
de Vm afecto sobrino y capan
Domingo Anto de Angulo y Callejo
Tio y sor dn Franco de Callejo.