[TITLE]: 1707. Carta no autógrafa de Catalina Señor para su tío Pedro Señor y Angulo.
[BODY]:
tio de mi corazon
Recivi la de Vmd con mucho Gusto y selebro la vuena salud de Vmd Y la de mi tia a q dara Vmd mis cariñosas memorias y a Pepita Un Abrazo; los niños Y Yo estamos vuenos Gracias a Dios aunque estos Dias los e tenido a todos 6 con unos Granos con tanta aBundancia q parecia Biruelas o sarampion q me an tenido con mucho cuidado asta q el Dotor me digo no tendria q darme quidado Gracias a Dios Ya estan buenos si no es Diego q antoadia le duran por no querer tomar lo q el Dotor le a Resetado. De don Baltasar tube carta el savado en que me dize esta bueno Y no me abla nada. de pleitos y no es el de prades el que Vmd, tiene entendido se a sentenciado q ya nos alegraramos que es otro que yaman laGraus del [...] q en mi carta creo lo dize que la tiene aya Vmd y me la emviara vuersa merced con el primero q benga. En cuanto no Poder Vmd socrorer a Don Baltasar bien [...] conosco tiene Razon Por el tiempo del empleo [...] Azeytuna, y tambien conosco cuando Don Baltasar lo pide deve de tener Persona alla a quien pedirlo. Si Vmd supiera quien tomara la Poca de plata u otra [...] que es la crus en empeño me Puede Vm escrivir para azerle algun socorro. me embiara Vmd Un Cordero para estas carnestolendas de los niños Recivira Vmd, m abrazos que se aquerdan mo de su tio Dios gde a Vm los m a que yo deseo y es menester para mi consuelo Madrid febrero a 3 de 1707 as
Sobrina de Vmd q su mano besa y le estima y desea ber
Da Catalina
Josefa me a dicho q diga a Vmd q an de traer la lamparilla que lo avise Vmd cuanto antes Porque si no se trae de alla sera Presiso disponer conprarlo aca Porq lo necesita mucho. Juanillo lleva Dozena y media de limas para pepita y no embio besugos Por no estar buenos.