[TITLE]: 1785. Carta de Esteban Castell, capellán, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
Muÿ Sr mio ÿ Dueño:
El sabado, que Conta-mos 24 del Corriente fui á la Puebla de Claramunt, para tomar informaciones de los hechos, me havia encargado Vm de Parte de S Yma Y hecha la averiguacion, resulta; que el Caso del Religioso fue equivocacion, ó del Vicario, o de Vm; pues, segun Confiessa el mismo Vica-rio, el P Juan no Celebrò las dos missas, sino que se havia reservado, por temor, que tenian los de Casa; que dicho Vicario, no querria Celebrar la missa, por Ciertas razones que con el havi-an precedido, ÿ assi era escusado, el escribirlo á S Y.
Quanto al segundo Caso del Enfermo, recibida in-formacion de los dos Hombres, que estaban pre-sentes, Consta, que dicho Vicario, excitó al Enfer-mo algunas vezes, á que hiziera su Confession, ó a lo menos, diera algunas señales de dolor, las que nunca dio el Enfermo, antes bien hazia cier-tas dicciones, que manifestaban repugnancia, si el huviera tenido sano el juizio; pero como este era muÿ dudoso; por una parte sus palabras eran invocar los dulzes nombres de Jesus ÿ Maria, ÿ por otra parte, no era Hombre de mala fama; me parece; fue indiscrecion negarle el sacramento de la Extremaunccion, a mas de que si huviesse cogido la mano del Enfermo (lo que no hizo), ÿ si no le hu-viesse dejado aquella noche, tal vez huviera logra-do señ[...] ales Ciertas de su dolor, esto, junto con ha-ver dho Vicario proferido Ciertas palabras indiscre-tas delante la propria muger del Enfermo (como fuè decir que si no Confessaba iria al Ynfierno, ÿ que á el poco se le daba, las que, dize el Vicario, las profirió inadvertidamente) todo esto digo; llenó de tan-ta pena ÿ desatino la propria muger del Enfermo, que estaba furiosa, ÿ hechaba raios de ira con-tra el Vicario. Este se defiende, porque la misma muger havia dicho poco antes, que el Enfermo era algo repugnante, ÿ duro de confessarse mientras vi-via, lo que asseguró un testigo, pero esto no justifica su indiscrecion, antes debia por esta razon, no dejar-le tan presto, ÿ exhortarle mas, ÿ mas.
Yo soÿ de parecer, que no conviene en las Circuns-tancias, en que se halla dho Vicario, de que se que-de en aquella Parra, pues será de muÿ poco fruto. Perdoneme Vm la libertad, que me he tomado en darle este aviso. Quanto á lo demás, escribo con una Sta libertad mi dictamen, ÿ quanto pudo alcançar mi Corto Entendimiento. Estoÿ siempre promto, esperando ordenes de S Y cuia Vida gde Ntro Sr ms as Quedando de Vm con el ma-ior affecto.
Piera á los 26 de septiembre de 85. B L M de Vm Su ato Segro Serr ÿ Capn
Dn Estevan Castell
M S mio de mi maior Venn Dn Agustin de Almarza Secreto