[TITLE]: 1773. Carta de Diego Hurtado de Mendoza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Sr Marquez SobereMonte
Mui Sr mio
resebi la de VS de 3 de Agosto i debo desi a VS quedo enterado del contenido i me remito a la de mi paisano que asiendo esa justificasion i el abrigo de VS no dudo pode consegir lo que pertendo que si calonge quisiera abilitarme se obligara dicho mi paisano por la justificasion i para q se la remitiera a el birei de Lima su mui amigo; estimare a VS me remita una carta de informe d esa Rl Audiensia de mi fabor; repito las grasias a VS por lo bien que lo a echo conmigo; en cuanto a las resillas le digo a VS que no ai tal ni e tomado tal pues no tenia por q negarlo cuando VS me abra canpo para ello ia si estimare a VS aclare esto a bido muchas cartas de Lima i no dudo que aiga calonje tenia alguna, es cuanto tengo que desir a VS i quedo rogando a Dios ge VS ms as Cadiz 10 Agosto de 1773.
B L M de VS su reconosido serbidor
Diego Hurtado de Mendoza
PD VS debaxo de cubierte de mi paisano