[TITLE]: [1788]. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]:
Querida Mariquita de mi Corazon
, siento como mios tus achaques pues desde el dia de nuestro primer careo me tiene impaciente el ignorar quando se verificaran las cerenidades, que anuncio el iris de nuestras tormentas, pues puedo asegurarte que los instantes se me hacen siglos de verme en tus brazos.
Ha sido mi jubilo en summo grado por saver qe mi hija este en estado de poder (aunque mal) entender mis escritos.
Daras finas memorias a Madre, y a la Niña, haciendole presente lo qe he celebrado se mantengan con salud, y de qe me tengan presente, como yo a Madre deseandole la mas robusta salud con bienes espirituales, y temporales en el esperado dia de Sn Antonio, corriendo la misma pariedad en lo subcesivo por muchos años con dones de gracia en nuestra Compañia en la qe deseo la disfrutes tu por ms as
Tu esposo qe de corazon te quiere y ver desea
Juan Bazo
Esposa y qda mia Ma Gutierrez