[TITLE]: 1751. Carta de Pedro Tomé González para su hijo, Pedro Tomé Carrera.
[BODY]:
Mi Hijo dn Pedro Thome Carrera
Burgs y Junio 8 de 1751 Hijo mio
esta sirve de acompañar la Minuta Adjunta, qe as de Yncluir en el Poder pa tomar la Posesion de tu Arzedianato, qe son Circunstanzs prezisas pa qe no pongan Reparo en el, Con todas Las demas xrales y partticulares, qe Corresponden a dho [...] ta Minuta se me a dado esta sta Yga Y vendra dho Poder [...] Dor Dn Phe Carrera, Castro y Castilla, tu tio y al Dor Dn Diego de Zamora Uydobro Capiscol y rremitirle con la maor brevedad [...] acompaña el Rvo del Pe Fray Antto del Rio.
Y rrespectto de qe no ay Canonicato, ni Razion vaco en esta sta Yga Detenerte ay pa ir Cojiendo todas las Rtas sinples que pudieres, pues Con ellas o parte se podra hazer aca alguna permuta De un Canonicato pa que ttengas voto con la dignidas prqe sin el no tendras Manejo, Y asi estarte quieto ay pues ttienes tus socorros seguros, hasta qe me des aviso de haverlo logrado y venir en forma haviendo dado Horden a dn Franzco del Arco vezo de Madrid, pa que pasase a star Con dn Carlos Maria Marrazi, Y rrecojiese las bulas Y me las Remittiese, respondio dho Marrazi, no havian llegado, pero qe se Hallava Con Carta De su Amigo de esa Cortte, en qe se lo avisava Y las esperava en primer Correo, conqe llegadas qe sean las Recojere prontamte tu Me hermana Hermanos y toda la familia te envian afectuosas mems Y todos pedimos a Ds te Gde ms as etc.
Tu Padre q ms te esma
Pedro Thome Gonzs