[TITLE]: [1746]. Carta de Rosario de Rivas, religiosa de Santa Clara, para su hermana María Polonia de Rivas Ocio.
[BODY]:
J Ma Js
erma qrida,
no se me ofre cosa q añadir, si darte las grazias de tus finezas, q en estos tiempos de nadie se esprimentan, con lo q qdo monica, tan agradezida como debe, y alegre como una pasqua, me lo abiso el mismo dia, ya lo a menester el q tu la alientes, pues pr aqui, no tiene sino el Pe Mata, aunq ubiera sido, esta criatura la peor, del mundo, en esta ocasion todos debian faborezerla, Ds como poderoso, le ara la costa. [...] aqui no a bido mas de q el Pe Mata, fue, el dia de animas, a la tarde, a darles qnta y pedir los siete mil Rs q promtamente nezesitaba, y en respuesta de la qnta sin dar lugar a la petizion respondia Ma Josepha, lo mucho q zelebraba la notizia, q solo sentia, tener la casa tan epeñada, y aogada; q no podia Asistirla, el Pe como oyo esto, no paso a pedir, porq se antizipo a negar aora, me pareze, a mi, q sienten lo q an echo pr sin duda A creido, que sin, ynterbenir su personas, no abia de encontrar, quien le diera pues Ma Josepha dizen q dize q a ellos no le an pedido nada, el Pe Mata, mui bien sabe lo q dize y lo q aze, Monica no se muebe sin su consejo, la quiere muchisimo y sintio tanto berla tan aogada, quando, la respuesta, q el se ofrezio a buscar el dinero, fineza q se debe estimar, ella, esta mui segura, de los acompañaos, el Pe Mata, no se q pueda dejar esto, me temo q estos le an de embarazar, q benga cosas tan yregulares, q no se beran, en, nadie se portan con una yndependenzia como, si no la tubieran en casa, el Pe Mata, me aseguro q llebaba este golpe con una resicnazion, q edificaba, todos aseguran, q no puede dejar, de ser Sta con los desengaños q a esprimentao, a boca te dira, mucho, aunq el tienpo sera brebe, yo deseo, se baya quanto antes prq aqui ya embaraza, de la Me Natibida y sobrinas mil cariños, y qdo deseando me mandes, y q Nro Sr d te gde los as q nezesito Vita Nobiembre, 14
tu ermana q de corazon te estima y quiere,
Rosario
Da Joseba de Aranguren se muere de un aczidente de eclesia, ya y Da Joaquina de ocho meses enzinta