[TITLE]: 1754. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
AVe Maria
Sor Don Juan Antonio
todos estamos deseando, y Rogando a Dios porque Vmd se mantenga sin nobedad en la salud, por haca no ai nobedad, ni en mi Sra Doña Rosa, ni en casa, sino mariquita que el martes en la noche Juzgamos que se moria, ia esta mejor, y todos enbian mil memorias, i por intantes deseando el que benga Vmd, oi, no ai nobed [...] ad [...] [...] ninguna en el lugar, ni tanpoco oido dezir nada de Vmd, si es por esto, o por lo otro; e oido unas bozezillas, que Peinado solizita entrar por tenien-te, cuidado con esto; si Juan Antonio a de pasar a Cuenca ase Vmd para quando, i zeso i no de Rogar a Dios le guarde a Vmd m años, Minaia y Junio 14 de 1754
de Vmd ex corde que S M Bsa
fr fran de Almagro