[TITLE]: 1721. Carta de Juan Antonio López, labrador, para su cuñado Buenaventura Frutos, cura párroco.
[BODY]:
Hermano Charisimo
me alegrare sea de vmd, con mui perfecta salud, y que no sea causa para perderla estas cosas, que permite dios, se nos vengan a casa, que no es mala señal el ser perseguido en el mundo, que como escribe el apostol, a su discipulo timotheo todos los que biven en christo an de padecer persecuciones, que yo fio siempre en lo fuerte de la verdad, y a mi me parece que no a sido el ama sola la que a urdido esta tela sino don diego merino y aun el cura de Cabanillas pues tengo bastante motibo para presumir de anbos en don diego porque indo Alcala dixo que iba a brihuga y estrabio el camino y el cura de Cabanillas dixo el otro dia que no tenia mas culpa el ama que su mano y sabemos que el ama a ido diferentes vezes a su casa, negando el que iba a Cabanillas. a mi me a tocado algo de la pena que vmd, abra tenido mas procure sacudirla presto, con alguna consideracion tal qual mi discurso prebino y pues se que de este tiene vmd, gran caudal, me parece abra sido menester grandemente en la ocasion presente y el que aya asistido todo Dios. en quien espero bolbera por su causa yo y toda la familia estamos bueno rogando a Dios guarde a vmd muchos años y le saque en paz d este conflito mohernando y marzo 1 de 1721 años
quien estima mucho a vmd y s m b
Juan Antto Lopez
hermo Dn buenabentura frutos