[TITLE]: 1785. Carta de Tomás Canal, presbítero y vicario, para Gabino de Valladares Mejía, obispo de Barcelona.
[BODY]:
Illmo, y Rmo Sr
El Cura Parroco de esta Parra, el dia 16 del Corri-ente se fuè, sin decirme nada, y segun he adqui-rido es en Tarragona, y tal vez el dia 25 del mis-mo no habrá vuelto, como lo dice el, en un papel, qe ordena las Missas; â mi el dia 17 entregado por el Hermano del Cura, en presencia de dos Testigos, para esto llamados.
Segun la Constitucion de N SS P B XIV, dirigida al Sr Obispo de Huesca, qe empieza Declarasti nobis, expedida en 16 de Marzo 1746, como lo refiere la Paga nueva-mente illustrada en las pag 102, y 104: He or-denado, por no decir dos Missas, qe â las fiestas viniesse otro sacerdote; Ayer celebro la Missa Matinal un Religioso Caputxino, llamado P Juan, (y si no me engaño) Evangelista; â mas de esto por la Missa Mayor havia un Difunto (qual murio sin sacramentos, porqe yo vi en el una total re-pugnancia en recibirlos, como si conviene lo testi-ficaràn dos Hombres, qe havia en el Aposento del Enfermo, la ultima vez, qe Yo fui â verlo, y aora hazen correr, y jusgo, qe los principales son los de esta Casa, qe Yo no quise administrarle los sacra-mentos) y â hora competente, ya â dos quartos para las onze, poco mas, ô menos, dije â Raymundo Hermano del Cura, qe hiciesse tocar, y viesse si las cosas estaban â punto, y me dijo: como qe ha de decir Missa Vmd? tanto se me dá si la dice, como si no la dice, si Vmd se quiere ir vayasse, y Vmd harà lo qe Yo querre, y si no passarà la Puerta (si convie-ne Testigo, y quiere decir la verdad de esto, tambien le ay, no se si oyó el Testigo todo el assumpto) Yo le dijè, como qe ay algun otro para decir Missa? y dijo de es-to Vmd no se cuyde, y era qe dicho Religiosso Ca-putxino se havia reservado por la Missa Mayor, como el mismo me lo dijo, y preguntandole Yo por qe se havia reservado, me dijo porqe havia querido, y por tanto quisiera qe V S I pusiesse algun arre-glo en esta Casa. Jusgo qe ha recivido V S I la otra mia de 4 del mismo. Quisiera tambien me de-clarasse, si la suspencion â mi impuesta por el De-creto de 20 de Febrero de este año 1785, Reg fol 39 en mi licencia de celebrar, persevera, ô no perse-vera, ô bien como se entiende, y finalmente estima-ria muchissimo â la Piedad de V S I me aquietasse mi conciencia sobre estos assumptos, y sobre lo qe con V S I y Dn Manuèl Martinez de la Vega, he con-sultado otras Vezes, segun las Disposiciones con-migo tomadas por V S I y por el. Gracias qe espero de la notoria Equidad de V S I Pobla de Claramùnt y 7bre 19 de 1785.
B L M de V S I su mas atto humie oblio seror, y Can
Thomàs Canàl Vico
Illmo, y Rmo Sr Dn Gavino de Valladares