[TITLE]: 1787. Carta anónima para Pedro Alcántara López de Zúñiga, conde de Miranda.
[BODY]:
Exmo señor
Una persona afecta a V E que por razon de su ministerio Pastoral no puede ni debe mirar con indiferencia los robos y ultrajes que empiezan a sufrir los vasallos de V E de esta jurisdon de Palacios, con el gobierno del nuebo Sr Alcde mayor y su lacarillo o criado Dn Rafael Gomez Pozo; Pues es digno de que sepa V E que intentan uno y otro hacerse mui ricos a costa de los pobres, diganlo unos de Tabuyo y otros de Boisan que les han quitado en unas causas los quartos con el mayor desuello. A un pobre aceitero por una patarata le multo y puso preso. A la tabernera ya la ha multado dos vezes. Al pobre cirujano de la villa le tira por favorecer a otro que a de acabar con el. El otro dia alboroto una cofradia que se junto para presentar una capellania y parece que quiere se le de por fuerza a un ciruelo y dejar a los vecinos que tienen hijos en blanco. Dias pasados tubo un fandango en la casa de V E y tubo a las hijas de salgado a la familia de Castañon, y a la de D Antonio Mario, y duro asta mui tarde, es mui amigo del Sr Castañon y se tratan. A los forasteros dicen y se quejan que los despacha tarde y que duerme mucho. Los montes de V E es mui regular queden bien limpios pues en poco tiempo ya ha ido dos veces por leña, y dicen que buenos montes tienen para quemar. La señora dicen es tan loca y celosa como la del Sr Montoya, el otro dia se digeron por la Villa mil cuentos con ella el Marido, y la criada. tanto tenia que decir, y tantas cosas se ben y se dicen ya por la villa y jurisdiccion que esto no ha de parar en bien, y no han de faltar a V E quejas y cartazos del Sr Mola y su escribano D Rafael, a tiempo estamos que al principio se hazen los panes tuertos. S E informese, y contenerles. al Señor quando llegaron a sus oidos estas quejas en tiempo del Sr Rubio correjidor de la Bañeza valia mas su desinteres, y afabilidad que todo, por eso lo llora y llorara la Jurison hecandole menos de cada dia, o si bolbiera y marchara este petate con mas fachenda y soberbia que otra cosa. Basta sr de acusacion y he cumplido con Dios, y mi conciencia Dios le gue a V E ms as Palacios y Nobiembre 15 de 87
Sor Conde de Miranda