[TITLE]: 1703. Carta de José Durán de Hinojal para Bartolomé de Ocampo y Mata, obispo de Plasencia
[BODY]:
Illmo sr
Segun el continuado trabajo q VS I carga sobre si ademas de las incomodidades de caminos Y possadas, no me admiro dure el resfriado. Pido a su Magd quiera dar mui perfecta salud a VS I aunq tengo dho a toda la comunidad de este convento de VS I muchas vezes y con todas veras q no escrivan, Y la mucha mortificaçion q con tantas cartas ocasionan, no quieren darse por entendidas pues dias passados aviendome dho querian escrivir en lo tocante a la hija de Baltassar de Salas Y prevenidoles no lo hiziessen, si no es q en esto cessasse toda platica y proposicion qdaron en no lo hazer despues me dicen bolvieron a escrivir sobre ello, aviendo en esta ocasion Y otras dado a entender no daria VS I su licençia para ello Y q podian despedirla dando respuesta era de poca edad. La abadessa estava junto con la comunidad a escrivir sobre su elecion estoi en q desidieron aviendoles dho con mucho tiempo tendrian orden Y el libro q piden. Y qto a lo q VS I me manda Y advierte de no me explicar con estas sras Religiosas es mui çierto en lo q pide secreto nunca lo e hecho ni hare, pues aunq la Abadessa me a dado a entender en algunas ocasiones desea no quedar con ofiçio alguno la respuesta a sido como hija de obediencia sera precisso tomar el q la dieren sin passar a mas. Y en qto a la especie de si alguna no a de velar en la elecion solo se reduçe a la novicia de truxillo. estoi con el cuidado de remitir a el ViceAbad la de VS I luego q aya ocasion.
y en lo q toca a venta de granos no ai quien conpre algunos aunq se an hecho vuenas diligençias en truxillo Y en los lugares çircumvezinos Y aunq se a propuesto se les bajara de el precio a que aca an corrido Y sin q aia omission se continuara la soliçitud de conpradores Y en todo quanto sea de el maior servicio de VS I q dios gde muchos años xaraiçejo Y Junio 3 de 1703.
B l M de VS Ima su mas humilde criado Y cappan
Joseph duran Hinojal