[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]:
Chiquitilla mia:
salud y paz. ea. El domingo quise embiarte un par de morcillas y por no tener con quien no las merendamos por la tarde. El lunes aunq tubè ôcasion de estar en tu casa no tube lugar, ire cuando pueda. Aora te remito essa de mi tio para q la leas y te digo q si no hàs sacado la estameña para tu casaquilla que lo suspendas por todo este mes, por si acaso le dà a mi señora madre gana de venir que tengamos que darle unos quartos para el camino. Y si no viniesse proquraremos la estrenes por S Anto aunq spre me sugeto â tu voluntad con todas veras. Avisame si tienes lugar de tu determinacion. Mientras pido â Dios te me gde ms as
tuyo hasta morir
qn por ti vive
A mi madre escrivo una carta q me alegrara la vieras y la q respondo â essa bà de buen Ayre.
mi querida chica.