[TITLE]: 1748. Carta de Francisco de Almagro, fraile, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
AVe maria
Sor Don Juan Antonio
por Don Juan martinez emos savido como Vmd quedava bueno i nada melancolico la qual notizia nos a cusado grande gozo, en casa quedamos todos sin nobedad i Jiroma se alla sin calentura, aunque no mui bena de el quebranto de lo que a pasado, i Retorna sus memorias, quiera Dios los autos que aian determinado ia en ellos lo que ubiere de ser i que la determinazion aia sido buena, si es nezesario para la defensa el presentar las cartas que Vmd escrivio al obispo, presentarlas que primero es Vmd, i el, que lo sienta, pero berlo primero mui bien, si [...] conduze, o no, no sea que se ieRe, ir con mucho tiento, en casa todos pedimos a Dios por el azierto el bomito negro le dio a Jiroma el dia 23 de Julio de el a単o de setezientos i site. i el dia 4 de enero de 1748 le dio el dolor de costado. i el dia 11 de el coRiente le dieron a su majestad. i el dia 30 de Junio de el a単o de 1747, le dio a [...] mariquita la estilazion, i mal de pecho, i fueron por Don Ygnazio a los primeros de agosto, i despues fue Juan martinez a consultar con don Ygnazio el dia 4 de agosto. i el medico de los teatinos, bino el dia 13 de setienbre de 1747 a単os. i a fuensanta mariquita fue por el dia 22 o 23 de setienbre que a punto fijo no se a podio ajustar; i en aquel mismo dia que binieron de fuensanta entro en casa de Vmd i fue prosiguindo asta que Vmd save esto es lo que se a podio sacar en linpio, si fuese mui nezesario se preguntara a los mismos sujetos, si acaso ellos se acurdan a punto fijo, i quiera Dios que estas sirban de algun probecho; oi no ai nobedad alguna que partiziparle Vmd Dios me le guarde a Vmd los m a単os que deseo minaia i maio 30 de 1748 a
de Vmd ex corde
fr fran de Almagro
A Juan Antonio memorias de todos. Don Juan martinez llego oi a minaia dia 30.
Sor Don Juan Antonio SeRa