[TITLE]: 1750. Carta de fray Isidoro de Arganda, sacerdote confesor, para María Josefa de San Joaquín (Mariquita), novicia de Santa Clara.
[BODY]:
Mariquita hixa mia
salud en tu esposo, yo e llegado muy mal aparatado de mi largo viaje, pero sienpre tuyo:
Cierto hixa mia, que has tenido la paciencia, que no juzgara en escrivirme pues no ignorando mis haceres y viaje podias haverlo echo, que fue en lo que quedamos, y mas, viendo que tardava; en Almazan e estado con sumo gusto de todo el Pueblo, y no querian que me biniese hasta el Rosario, pero el mas gusto fue el disponer Ds por medio de las crecidas y muchs aguas, que el tienpo solo fuese para Monjas, las que me Lograron a medida de sus deseos unas por la mañana, otras por la tarde, quedando Gs a Ds muy consoladas, y tu aora me diras Largamente aunque gastes papel todo lo que te a sucedido a el presente; Padre me dixo muchs cossas, que estas mejor mas gorda muy contenta Ds quiera assi sea; tanbien escrivo a Paula, para que me diga como Bamos, y no te se olvide, que el confesor sea el comun; Pepa Vela la Theresa de Aberturas, Angela del Medico mill exprs aDs hixa mia a Ds me encomda que yo le supco nos Ge m as en su Graa Xadraque y Junio 12 de 50
tu Pe que mas te estima en Ds
Fr Isidoro
hixa mia mariquita.
A la Antonia y a Paula escrivo las diras que me mande con la confianza, que mas que con otro alguno pueden tener; mira todo este papel y veras mas, pero para ti sola.