[TITLE]: 1773. Carta de José Eusebio de Llano Zapata para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
M Ilustr Sr Marques de SobreMonte
Muy señor mio
La de VS que con fha de 5 del passado ha recibido mi Paisano D Diego Hurtado de Mendoza, me da motivos muy justos para agradecer a VS los charitativos oficios que por su mera bondad ha querido practicar en alivio de este Cavallo desnudo de todo auxilio y distante de los suyos. El se halla en disposiciones de embarcarse para Carthagena de Indias, en la urca del Rey, nombrada S Anna, y proxima a salir de este Puerto para aquel.
Necessita el favor de VS para reintegrarse de los pocos ps que tiene depositados en Sevilla de ordn de su Rl Sala VS (si no hay causa que lo embaraze) me hara el honor de consolarlo con este bien: juntamte con la interposicion de su respeto, facilitarle alguna recomendacion para el Jefe de la Esquadra D Antonio Ulloa o para el Marqs del Castañar Intente de Marina, q es concuñado de la Sa Viuda Marquesa de Premio Real.
La muerte de mi Sa Da Rosa de la Puente Figueroa Madre del expresado D Diego me ha sido muy sensible por el aprecio q hacia de su distincion y merito. Esta triste noticia la tuve por una Gazeta de Lima q lei ahora poco mas de un año, si bien me acuerdo Como esta señora fue casada con un sugeto del character de D Diego Hurtado de Mendoza, era conseqũente que la Gazeta hiciesse la debida memoria que acostumbra en Persona de su calidad.
Deseare que el tiempo me franquee motivos mas complacentes para que VS me mande en qto Yo le pueda servir mientras logro esto quedo pidiendo que Dios le gde ms as Cadiz y Julio 13 de 1773.
B l m de VSo su ms Attento servidor
Joseph Eusebio de Llano Zapata
Si VS me hiciesse el honor de responderme, mandara sobrecartar a D Mathias de Landabuzu para entregar a Dn Jobo Philips y Casauri.