[TITLE]: 1767. Carta de Manuel Santos de San Juan (Berrocosa), fraile, para Manuel Moreno, labrador.
[BODY]:
Querido Dn Manl
salud.
el mro Alaba a lo qe entiendo escribio al tribunal y el P Prior me mando reti-rar a la celda porqe escribo en favor de mi Rei. Es preciso qe usted me ampare como Pe como herma-no y como madre. Presente vmd luego luego luego al Señor Roda essas copias como estubieren enfardaditas en una sabana y diga usted a su Illma como un Pe del Risco puso en pder de usted essos pa-peles y que le pide por Ds se las prensente lo que usted hace gustoso por contener en sus frentes todos ellos el Agustissimo nombe de nro Rei. [...] escribo a Yllma incluendo la carta del S He-rrera. Y le digo a este Illmo como paran en poder de usted. Entregue usted esta carta a su Yllma para su resguardo. Hagase cargo qe es benigno nro Pe Y en el caso qe no hago esto la copia en Castellano escon-dale y separela de las demas y no la manifieste si-no las latinas, o si llegara el caso qe no llegara. Espe-ro este favor se le pido en nombre de S M Risco y 1 de Diciembe de 67
De usted
Manl de Sn Juan