[TITLE]: 1783. Carta de David Morales para M Mercado.
[BODY]:
Sor M. Mercado
a Amsterdam Curacao a 10 Henero 1783 Muy sor mio
en 8 del que corre, he tenido el honor de escrevir y avisar a vmd que he embarcado 12 Balas de cacao a su consignacion, en el Navio de Goede Hoop, su capn Daniel Knuttel, de las cuales van incluso conosimiento y factura: a su felis arrivo suplico a vmd, las venda al mas ventajoso presio con la brevedad posible; y que con ella me mande vmd las provisiones que le pido en la inclusa Minuta, esmerandose vmd el que todo sea de lo mejor, y qe vengan bien acomodados.
Por lo que mira al aviso que le he dado en el Navio venskap su capn Jens christens (buelvo a desirle) que no avra falta, sea en retorno, o, sea en plata, que le sirva a vmd de confirmasion
vmd me tiene para servirle con fina voluntad y con ella ruego a Dios gue a vmd ms as
Affecto servidr de vmd q S M B
David morales
[...] vmd tendra la Bondad de reparar en el conosimto que dize uny van avary, tot datto deeres