[TITLE]: [1799]. Carta de Vicente Solano Apóstol para María Elena Blas
[BODY]:
My mas estimadisima y qda Amada y [...] mi dueño de tdo mi Corazn
Alma y bida, si sabes qe te quiero y te estimo y te benero mi bien mi dueño y mi consuelo no te digo mas prqe no tego ya palabras con qe esplicarte ea. recivi tu carta escrita del dia 7 en donde dises el motibo de buestra detencion del camino, pero tu irias debertida con las conpañias, y aqui con sobresantos y con mucho cuidado pr saber de tu salud, pr si acaso abia lagrones pr el camino; no te se abra echo largo el biage pr el motibo de qe tenias conpañia nueba te abra sido mas de tu gusto, qe el qe degaste, y despues ya bes aber encontrado alli en esa de Zaragoza a quien sienpre as tenido en memoria y tu Corazn no quiero ser mui pesado ni magaredo; solo qe te acuerdes siquiera de quien sienpre te tiene presente y en mi corazn y Alma Dios te guarde los ms ms as as con mil millones de abrasos y besos quien te tiene sienpre presente a todas oras, mi consuelo y ben en otro braso no digo mas soi tu criado ea.
Apostol.
y asi espero mi mariquita no ses farsa pr quien no te orbida mi bien mi consuelo, mas te quiero qe a mi mismo como ya lo sabes, mo me ses farsa pero no puedo menos de cabilar qe tienes a quin tienes en esa ms