[TITLE]: [1747-1753]. Billete de María García Almagro para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
Pader mio
muchismo me e alegrado con la nobedad que usted me dice aber sentido en el oido que es un fabor singular parece que mama a querido premiarle a usted el trabago de la nobena demosle Repetidas gracias por tantas gracias como nos esta aciendo i que aga aora el que sea [...] mos agradecidos de lo de mi tio me alegro el que usted enbie por el i de madru [...] gada are segun me sintiese i aora dare a mama las gracias de nuestro especialismo fabor pues no le decia a usted la pena con que estaba por no melancolicar a usted i asi a sido el goco a medida de la pena i ceso porque pepica esta depriesa Reciba usted mil afectos