[TITLE]: 1792. Carta de Pedro Araujo, escribano, para Gabriel Domínguez.
[BODY]:
Sor Dn Gavriel Domz
Muy sor mio:
mi llegad a esta ciudad con los dems q me asociavan fue con salud aunque muy mojado; con motivo de haver tenido hayer que hacer christiano a un hijo, conque a mi llegada me Encontre no despache a los recomendados de vm pero atendiendo a mis palavras y su mucho Ynflujo a costa de un mal rrato que hoy he llevado van Despachados; No venian prevenidos de mrs de suerte que yo le e echo suma equidad acordandome de Vm
Espero hara Vm las vivas Diligs a fin de que En toda la semana que Entra traigan para acavar de Pagr la auda que todo hara como 1000 rrs pues si no no podre remediar que si los Ynteresados reclamn haran comunion para este fin
Encargo a Vm muy particularmente no deje de venir el tio Felix y el otro criado de canal pues ya pregto su srio y dije Estavan Enfermos por quienes pueden conducir pa la auda lo Expresado y Estos llevaran a vm Despacho para qe vengan otros que han declarado los que haora han venido
En todo Espero me dejara vm con ayre y confio de mi afecto quedara con lustre En lo que tenems avlado
me ofrezco a la disposicion de vm y mande a su mas atto servr q s m b
Pedro Araujo
PD. Mems a da Josefa a Espinosa y su Pariente Sallamca 24 de fevro de 92