[TITLE]: 1746. Carta de Manuel Antonio Pardo, regidor, para Blas García, escribano.
[BODY]:
Am y sr
Rezibo su carta con sumo gusto por ber en ella goza de salud la qe deseare disfrute Vm en compa de Madama. yo me allo mas alibiado de mi golpe aunqe no salgo de casa por estar muy dolorido el Lado. Beo lo qe Vm me expresa en asumpto de el conbenio de Vm y de Belasco el qe me pareze muy bien y podra Vm ejecutar lo qe mejor le parezca como las diligs cuesten poco dinero. No me dize Vm nada en lo qe le encargue de las Peras de el zercado qe e pedido a Vm ya tres correos hà q las aguardo; Ni tampoco de el estado de el coche de Aguila si le quiere fonseca õ no õ si Vm le a rematado en testa de ferro y en qto y si no ara Vm se le remate qto antes y qe se me embie aca, pues estoy cansado de este Nego No dexe Vm de la mano lo de la corta pues es preziso azerla a conzienzia pa qe Brote el Monte y dehesa de otro modo qe asta aqui y no ofrezdose otra cosa A no sr Ge a Vm m a como deso Md y 9re 16 de 1746.
de Vm spr
dn Manl Pardo
sr Dn Blas Garzia.