[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Agustín Voltas, inquisidor.
[BODY]:
Rmo mi Am y Dueño:
nò se à que atribuir las faltas de respta à tres correos mios en q he informado à V R asumpto muy grave, pues aunq se hallase parte de ellos à diver-tir en Caldes, al menos espe-raba recivo de mis cartas; y deseare no sea falta de sa-lud, ni extravio de ellas.
Interin veo letras de V R solo le dirè q oy q correspondia carta res-puesta de su Ilta à la esquela, no la tengo: ni me escri-ve Braña, el Rdo ni el Per-petuo, de modo q nada se del estado de las cosas pr allà. Pero yò he cumplido informando à V R y pro-seguirè, quando V R me res-ponda.
Este correo solo tengo carta de Dn Saturio, q no a-costumbra escrivirme, y me sorprende insinuandoseme afligido, y casi en agonia de sobresaltos, persecuciones, y ri-ezgos.
Contra mi dictamen de q era joven inexperto, arre-batado, y de muy brillante superficie, quiso, gustò, y dis-puso (ocultandomelo) s Ilta su colocacion en Sn Feliu de modo, q al salir à la prime-ra visita mas de las 12 horas de la noche al recogerse pa-ra salir à las 4 me dijo sin esperar respta ni razon: Yo he acomodado à Dn Saturio co-mo el lo dirà à Vm: despachesele luego, y embieme Vm a donde me halle el expediente. Asi lo obedeci, pero asi salio lo q asi se hizo. Y durante aquella visita fue quando yo cai en desgracia. [...]
V Rma estè bueno, escriva, mande, y Dios gde su vida ms as Md y 8re 20 de 753 as
de V Ra ex corde
Caro
Rmo P Mor fr Agn Voltas.
A la buelta
Llega ahora pr el extrahord carta de s Ilta me da recivo à la esquela, y estimandola se reserva responderme en su assumpto en el sigte
tengo carta de Braña, y se me propone, y persuade, q à conocido q ay Diablo en los consabidos escritos, y q los detesta; pero me engaña porq los retiene, porq me pide li-cencia para manejarlos, y porq me cuenta à es-tado en la Rectoria de Vallvidrera toda la se-mana en casa de Lleriz donde concurrieron el thesorero Candas, el escritor Garma, y el Rdo A-migo, que lo es de entrambos. Y que discurra yo si quedaria piedra sobre piedra à el ser todos de su condicion ingenua. (esto es de la del Pe Stos) Y me añade q aquellos dias pocos experimentò alli un Militar, q manifesto sus ideas, y que queda (Braña) persuadido à que le ocultò parte de su sentir por temòr, hipocresia ò respeto.
Zele V Rma por su Officio, y use del auxilio q corresponde (q para eso lo aviso) pues ya sabemos del P Stos Braña Candas Garma y el Militar. el P Stos no me escrive, ni yo aun lo hago hasta tener carta de V Rma y à Braña le escrivo y poco, y general el Perpetuo no me es-crive- veremos à otro q me dize s Ilta. Dios nos de su gracia