[TITLE]: 1785. Carta de Juan Asensio Ortega Urrea para Juan García Abellán.
[BODY]:
Mui señor mio, Dueño, y Amigo
. ya tendra vmd notizia, de la querella, que - han dado, contra Antonia Nabarro, y echo cargo de que, no puede resultar, contra la una o contra la otra, ô contra ambas mas que castigo de volsa, pues ese es el nerbio de la administrazion de Justizia, estimare, medie vmd con su mu-cha autoridad, y eficazia, para que se compongan, y no pasen adelante, pues ese es el - medio, de sí a de costar ciento no cueste mas que cincuenta, y que den su pedimto de desistenzia y apartamto pues porque yo no lo heziera aqui, le hizieron al quere-llante, se ocultase y se fuese immediatamte sin que yo lo biese; no dudo de la mucha caridad, de vmd y afto a sus filigreses, asi lo ejecutara.
tambien prebengo a vmd; Segun - se esplico conmigo Antonio Gil, se esta pensando en echar de la tabla, a Juan (Ca-sanoba,) procure, desvanezer, esos pensamientos pues no se me ofreze duda, an de resultar fatales consecuencias contra algunos, y despues lo conseguiran o no, pues lo [...] que Juan no da, ni a dado motivo para ello, si el pretesto que dan es por los hijos, que a estos les agan sus causas. y si resultase merito, para echarlos que lo agan pero a su Padre no lo an de azer, como no de motivo Justificado para ello; espero [...] nra admistad, cuadyubara vmd a mi pensamto y que procure desvanezer, cualquier reflexo, que advierta, contra Juan, pues [...] restantes inquietudes y vejaziones, yo determino, pasar a ese Pueblo un dia de estos y ablaremos, como Amigo. Y no ocurriendo otra cosa Dios ge a vmd m a Jorquera 14 de Julio de 85
De vmd su verdadero Amigo q S M B
Juan Asensio Ortega y Urrea
Sr Dn Juan Garcia Abellan