[TITLE]: 1783. Carta de David Morales para Jacques Millar Aine.
[BODY]:
Sor Jacques Milhar aine
a Bordeaux Curacao a 7 de Henero 1783 Muy sor mio
Las apreciables de vmd con fhas de 9, 12. y 27 de Julio, 31 agosto, y 3 septbre pp resevy, y enterrado en sus contenidos digo: que me causa admirasion el ver como en essa corre el comersio; asy, que para descargarse un navio tenga 4 mezes que demorrar; como, que para cobrar el flete, se ajuste el pagamento en 3 mezes; lo que no puede dar sino poco lusimiento; yo me flateava el que esse jiro seria mas favorable, pero veo que todo buelve en dilasiones, y en gastos; en fin, yo tengo un ahijastro en Amsterdan llamado Benjamin de Is Motta, el que es burges de Gent (lugar imperial) a dho le escrivo, que mande resevir de vmd, o, del amo P. oré, my Navio el Rey David con bandera Neutral, para que mediante esse favor pueda navegar con mas sosiego; y en esta atension suplico a vmd, sy es que my dho navio, aun esta en esta, que vmd, o, el sor P. ore, le passe la venta a my dho Binjamin de Isaac Motta burges de Gent, entregandole el dho my navio, para que segun mis ordenes haga uzo de el; y sy es que al resivo de esta ya uviere partido para la America, con todo tendran vmds la bondad de passarle la dha venta a my dho Benjn de Is Motta mandandole la dha carta de venta a Amsterdam por el correo, pará que con ella pueda remetir bandera, y gente Neutral que vayan a resevir el dho navio, donde quiera qe esté; este asumpto deve tener toda brevedad; y por lo tanto encargo a vmd el que emplee toda su eficasia y buena deligensia, a fin que se logre todo como se desea; que espero con el favor de Dios, y de essa vandera, ntro comersio [...] con mas valor, pues my animo es continuar por sus partidos de vmd.
partesipo a vmd como el Bergantín La amitie fue cojido al venir a la America y llevado a Tortola, a onde le condenaron; ally lo compro un Dinamarques y vino a esta con el dho Bergantin cargado de provisiones aviendo traido un hombre del, los qe eran marineros a bordo, cuando estava con bandera fransesa, yo espero qe el capn avra remitido a vmd su declarasion a fin que vmd cobre de los aseguradores la perdida sin perder tiempo, y logrado q sea tendra vmd este caudal a la Orden de los Sores Pieter Martens e hijo a Amsterdam como lo demas qe vmd tenga mio en su poder: Dios gue a vmd ms as
affecto servidr de vmd q S M B
David morales