[TITLE]: 1785. Carta de Mariano Domenech, presbítero y rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
Muy Señor mio:
Al dia 15 del presente recibi carta del Rdo Thomas Canal avisandome ser destinado por S S Ilma por Vicario de esta Parroquia. Al dia 18 siguiente le remiti una esquela del thenor siguiente que vertida dize assi: "Muy Sor mio: he recibido la de Vm de 13 del corriente, y digo que no considero por conveniente que Vm venga â esta Parroquia por Vicario, pues muchos de mis Feligre-ses en el decurso del tiempo me han hecho saber sus cosas con el Rector de Riells, y por otros conductos tam-bien sè tal qual, como se ha portado con los muchos Rec-tores, con quienes en poco tiempo hà comido el pan, de que no creo haya igual exemplar, Vm por ahora no se mueva; y si por mis pecados estoy condenado â haver de [...] estar con su compañia, hà de mudar el concepto en que hasta ahora hà estado, del que es, y deve ser un Vicario en orden â su Rector, y le advierto, que no le admitirè en Casa, hasta que le enviarè â buscar; y en caso de venir â esta Rectoria hà de resolverse â hazer en esta Parroquia todo lo que le encargarè sin replica, dilacion, ni escusa, y hà de desterrar de su boca, y de su pensamiento la maxima que tal vez ahun no entiende esto es: Que el Vicario solamente deve hazer lo que no puede hazer el Rector procurando tener paz, y quietud en Casa, y en la Parro-quia, usando del zelo, y paciencia conformes â nuestro caracter; y el retiro conveniente al estado. Hablo assi, no por mal que le quiera, sino por su bien, y por la ex-periencia que tengo, pues ahunque no le conozco, ni necessito conocerle: para que se desenganye de las maximas en que ha vivido, y há Vm experimentado â qual esta-do le han hecho llegar. Me alegrarè que el Señor le prospere en lo que por su Gloria Vm dezea y le gde ms as ec.
Dicho Rdo Canal recibió esta mi esquela el dia 18, ([...]) [...] y puedo pensar, que no està emendado, ni quiere emen-darse; pues si fuesse emendado, ô traiesse dezeo de emendarse, me lo habria hecho entender, ô por carta, ô por tercera persona, lo que muy bien podria haver practicado con tantos dias como han passado, y añado que dicho Rdo Canal hà hecho correr la voz que yo le havia escrito que no le havia menester
Yo remiti esta esquela cerrada baxo otra para el Rdo Rector de Cardedeu y siendo ausente la recibió un hermano suyo de su confiansa, quien en fecha de 19 me avisó haverla entregado al Rdo Canal censurandole de paxaro de passàda sin darme noticia ni buena, ni mala de su emienda, la que tal vez havrà llegado â noticia de S S Ilma por medio de algun fautor de dicho Rdo Canal, y tal vez tambien compa-ñero en su maldito juego immoderado, que bien dize el adagio: Gente con gente, y bolsa con dinero. Y assi no puedo es-perar ningun buen servicio de dicho Canal, lo q sirve en sa-tisfaccion de la que recibo de Vm de 22.
Pareceme preciso añadir, que algunos dias haze corre la voz por este Vecindario que dicho Rdo Canal si està nombrado por Vicario de esta Parroquia, sobre lo que cada uno dize la suya, y son más las murmuraciones que de el he oido, que las alabanzas, las que solamente he oido de un aficionado al juego como el, con lo que puede S S Ilma entender que no es bueno para esta Parroquia; y assi renuevo con rendimiento la peticion de otro Vicario para poder cumplir con mis obli-gaciones, y con todo quedo â la disposicion de Vm que el Señor gde ms as como dezeo La Costa de Montseny, y Diziembre 28 de 1785.
B L M de Vm su afto Sdr
Mariano Domenech Pbro Rector
El Dor Pablo Verdalet està no sè de que manera, porque desd el dia 8 de este hasta el presente solamente ha celebrado en los dias de precepto de oir Missa; yo no he menester â quien me come el pan sin hazer lo que le toca.
Sor Dn Agustin de Almarza Secreto de Camara de Ilmo Sor Obispo ec.