[TITLE]: [1738-1739]. Billete de fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara), predicador franciscano descalzo, para Josefa Moreno y Suárez.
[BODY]:
Mi querida Pepa:
tengo noticia que se ha ido la chica, por cuya causa estas âpesadumbrada, pues te digo que eres una tonta porque te âpesadumbras de poco. Lo q sentirè se aya llebado las cosillas q la has dado q lo demas es una friolera. Porq pudieras sentirlo era por mi pues q yo la traxe, pero si hasta âora no lo he dicho digo âora que me alegro q se aya ido porque era mui Dama y mas estaba ser-vida que ella servia, vaya con su madre de Dios. Tu no te me âpesadumbres por tan poca causa. Ademas que para el poco tiempo que has de estar âqui (si su magd me dà salud) puedes tomar una muger âjustada por meses que yo corrò con todo con tal que no te âflixas, tontona
Hanme dicho que hà de volber y digo q no la recivas ni â essa ni â ôtra de Moce-jon por qto ay en el mundo que como criadas troteras nunca pueden ser buenas en sacandolas de su trote. Yo procurarè verte presto y te dare unas bofetadas porq tomes pesadumbre por tan sin ningun motivo. Quando si lo consideras nos tiene quenta se aya ido pues con estar en tu casa todos los dias tenias guespedes que para estos años son mui costosos.
Dios te me gde mas as q Matusalen
tuyo de corazon
tu fr franco
Querida Pepa