[TITLE]: 1772. Carta de Raimundo de Sobremonte para Diego Hurtado de Mendoza.
[BODY]:
Sor Dn Diego
rezivi la de Vm en la que me incluio la certificasn del Medico titular de esa Ciud en qe refiere tan por menor y extensivamte la precizn de que hubiese de trasladarse Vm a otra parte donde estubiese asistido como combiene, y al mismo tpo Carta de dn Nicolas de Lanuza antiguo cononocido mio y a quien estimo en qe apoya lo mismo, y qe havia solicitado llebar a Vm a su Casa, pero que Vm lo havia resistido hta tener mi orn, y despues escrivio dn Anto Sines que en el dia siguiente determinaron su traslazn por el Peligro de dilatarla y me fue de mucha complaza qe asi se hubiere dispuesto pues en distinta forma sera Vm asistido, y cuidado y le serviria de gran consuelo y deve Vm estar mui agradecido al dho dn Nicolas por una obra tan loable y de tanta caridad y fineza y espero procure vm no darle motivo algo de indisponerse con el, y arreglarse en todo para su govierno a lo que le diga qe le esta bien asi para su salud como para todo, y tambien ceñirse a solo lo que sea preciso para su curazn y alimentos correspondientes, pues ademas de que solo por su salud de Vm se puede precisar al que tiene la Cantd que a quedado [...] de no llegara el caso de que Vm se bea en la desdicha de no tener con que mantenerse
Zelebrare que Vm logre entero restablecimiento en su salud y Ruego a Nro sor ge a Vm m a Sevilla 6 de Junio de 1772
tambien tengo por correpte qe pues en casa de dho sor lanusa hay bastante familia qe asista a vm qe dn Anto sines se puebla escusante el crecido coste de su salario y manutenzion [...] qe se hara vm cargo qe asi deve ser, y qe se le disponga su viaje en el modo qe el referido sor lanusa lo proporcione a menos costo