[TITLE]: 1790. Carta no autógrafa de Juan Ruiz de las Canales para su tío Diego Gutiérrez Barguín.
[BODY]:
Veraz 8 de Dicre de 1790 Tio, y muy Sor mio,
Celevrare qe al recivo de esta se halle vm Con perfecta salud la qe disfruto a Dios gracias.
En Virtud de las Cartas qe vm me ha escrito à fin de qe Nombrara uno a mi satisfacion para recivir lo qe es mio, he tenido à vien Nombrar, y dar Poder a Juan Fernandez de Septien para qe este se haga Cargo en Virtud del poder que le Comfiero, y qe luego qe lo reciva le aviso qe se lo notifique à vm para qe Nombre un hombre de su satisfacion, para qe sea testigo de lo qe recive el dho arriva, y para qe quede este echo Cargo de estos viens en segundo lugar, por vida un Muerte de Vm u del dho Juan Ferns para qe este lo aperciva, y haga mis Vezes Con el vien sentido qe dara vm las quentas sin qe ninguna Justicia tenga qe ynterbenir, y Vm Como suyo propio haga y desaga en ello [...] segun espresa dho Poder, àvisandome Vm de lo qe entrega, y recive, Como asimismo tambien de lo qe haya producido desde el tiempo qe vm lo Administra, y Con dho Producto Redimir Algun Censo O Carga si [...] en el dia tiene Asimismo dandome vm aviso de todo pormenor del Valor de lo qe es de mi pertinencia Covrandose Vm su travajo, y lo qe quedase exitente sera entregado, Viniendo dha entrega firmada de los dos, y qe se [...] por menor, quedandose Con su Original, y este quedara donde a vm le Combenga, Dandome parte de todo haviendose hecho Vm Cargo del Poder
Dara Vm ms expresiones a todos los de Casa, y à Dios qe gue su Vida ms as
Juan Ruiz de las Canales
Sor Dn Diego Gutierrez Bargun