[TITLE]: 1711. Carta de Diego Fernández Ruiz de Agũero, pseudónimo de Diego Ruiz Blanco, fraile y cura presbítero, para Escolástica de la Resurrección, monja.
[BODY]:
J M Y J
Sea el señor en nuestras Almas y nos las abrase en el fuego de su Divino amor Recivo su carta de V Ra y me alegro el señor aia favorecido a su Alma con la espresiom que manifiesta que Yo nunca lo dudava segun vi su planta, aciendo lo que se la ordeno, aunque vien quisiera por ofuscacion de la imaxinaciom no dexase su sosiego y paz amorosa que en ella topara todos los vienes y asi aunque se vea convatida no atender mas que a su recoximiento interior con olvido de todo y en lo que me dice de manifestacion de sus cosas (mas valiera hubiera echo espresion de lo que la a pasado que la parecera que lo demas que la a pasado no inporta y es lo sustancial para decirla lo que deve acer) e ve de entender e de ser Yo pregonero de ellas y no a de ser de esa suerte, si siendo V Ra quien las manifieste por voluntad Divina, y al paso que sea su Repugnancia maior a ese paso lo a de acer el señor peor, y asi trate de no contradecir al Señor, si no es a verse humilde y rendida y procurar vuenamemte encubrir su tesoro, pero si el señor le quisiese echar afuera dexese en sus manos que mas ace Dios en darlo, que V Ra en dexar su boluntad de el todo en la Divina, para que aga de ella lo que su Magestad quisiese de su Criatura, el señor me la guarde ms as abrasada en su Divino amor de esta suia oi dia de Nuestro Principe y defensor el señor san Miguel de este año de 1711 años.
Sierbo y capellam de V Ra quien en Xpto la ama
Diego fernandez Ruiz de Aguero
Mi Madre sin nonbre quiero darla gusto esta vez