[TITLE]: 1784. Carta de Benito Manuel Ortega, alcalde ordinario de Torquera, para Martín de Heras, labrador y capitular del concejo de Valdenganga.
[BODY]:
Casa de J Nuñez ottbre 27 de 84. sr Martin de Heras y Amigo mio
A la de vmd que rrezibo con gustto digo que no puedo menos de contestar tiene Vmd razon en lo que me pide porque tiene que dar qta de ello pero no tanta como manefiestta yo estio para tomar zierttos marabidises que puede ser no pase estta Semana y una de las cosas que mas prisa me da es por pagar a Vmd que lo are en la ora q los tome si vmd quiere esperarse bien y lo agradezere y si no aga lo que le paresca, y mande a quien desea serbirlo
Benitto Manuel Orttega