[TITLE]: [1766-1771]. Carta de Vicente Salazar para Isabel Trujillo
[BODY]:
hija mia
mañana por la mañana hire a despedirme de ti para ber si te se ofreze algo para la canpana Lora y Alcoleda que hire tambien a los toros si tu gustas y si no hare lo que tu me mandes; pues estoy siempre conforme [...] hazer tu gusto y asi no te encargo mas de que le pidas a el señor que me deje benir con bien a casa que confio en su Magd que si llegare.
Zelebrare te diviertas esta feria, yo no me dibertire como quisiera por no estar delante de tu presenzia aDios hija de mi corazon aDios Luzero de quien te quiere.
Quien te quiere
es aquel picaro.
anoche en la cama escribi esto preg a dios lo puedas leer.
lo que are para quitarme de sustos sera romper los papeles luego que los leia.
ay beras el papel perdido.