[TITLE]: 1750. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]:
Mui amigo mio
salud y Ga Me alegrare que esta te alle con salud quedando la de anjela y mia y de todos los d esta muy tuia para serbirte
Matheo; es cierto que te portastes en dejar a Dn ysidro los ciento y Beite reals Pues ya que No los dejastes Aberme êscrito que no podias y no que sobre los 120 Rs le puse aqui a conpletar la letra de quinientos Rs y m escribio que no abia puesto nada.
êl padre fray Gabriel el BizeRr de Recoletos me a dicho qu escribas con Algun Pretesto para ir âlla â passarse quatro Dias, tanbien te suplico que esa carta de Pago. de cinqta misas ya qu esta l aplicazion en ti me l acomodes, y no te pido ôtra cosa;
A la pepa l e dado 20 Rs que se le an ofrezido. de parte de madama muchas memoria y de mi parte la Rezibiras. y con esto Ds te ge ms as Alcala; y fo 2 de 750 a.
tuio es corde
Gaspar de Cemeda
sabras como â la [...] se le murio [...] chiquillo en 28 de Pasado y lo emos sentido mucho
Querido Matho.