[TITLE]: [1780]. Carta de Francisco Bernardo Quirós, albañil, para Ángela Esteban, mendiga.
[BODY]:
Anjela
luego qe rezivas esta te enteraras de su contenido y pa no herarla te valdras de un Avogado de tu satisfaczion: A quien le expresaras como he estado en ÔBiedo preso la causa fue una muxer y pa separarme de esta me preziso el gastar muchos rrs y lograr en dha ôcasion de un yndulto y desde alli vine ha esta en donde me he mantenido travajando como tu saves respecto que en esta ay suxetos qe declaren como io estuve preso en OBiedo y el porqe y para livertarme qe me destinen tal vez A un presidio y pa livertarme de semexante travaxo es preziso el qe sin detenerte logres el mexor exito pa qe se logre el qe no se escriva contra mi ni una letra, en la intelixencia qe me e de casar contigo: y pa mexor hazertarlo aras qe venga ha esta Carzel el avogado, de tu satisfaccion pues este me desengañara y hara quanto sea davle pa este caso pues io le pagare su travaxo: y por si acaso vienen ha tomarme declarazion diras a el Avogado qe declarazion espresare y para mejor azertar qe te ponga por escrito la declarazion qe tengo de azer yras ha casa de el taonero de San Benito y preguntaras si a vido Carta pa qe se me entreguen aquellos quinientos reales qe tiene pa mi en su poder y si acaso uviese venido me avisaras pa darte rezivo de el dho dinero. de todo qto te espreso no te descuides pues en la causa qe me van a formar me quieren poner por vago siendo todo falso pues yo justificare a el contrario y me costara sin duda algunos reales. aras dilixencias de saver quien es el rezeptor qe actua en la causa pa saver los testigos qe an declarado contra mi. pues el Juez es el Sor Oliver. espero respuesta sin falta si puede ser en el dia Dios te gue ms as y manda a este sego servr
franco Bernardo Quiros