[TITLE]: 1773. Carta de Antúnez para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Mi mas estimado Amo y sor
aier me manifesto dn Diego de Mendoza qe ya no tenia seguridad de biage con el Amo que havia ofrecido llebarlo, pero me añadio qe Nro Juez Behedor le proporcionaria pasage si Yo le facilitaba la lizencia: con deseo de hazer este obsequio a vmd, y al pobre Ynteresado hable hoy a un Presidte sre el asumpto, pero no halla medio de eludir la Ley de Yndias que nos prohibe dejar pasar sin permiso del Rey a los Solteros Naturales de ellas: como Yo [...] esta dificulttad procure allanarla interpretando benignamte esta prohibicion, pero no pude reducir a mi Gefe.
En estas circunstancias me pareze lo mas conveniente qe vmd como curador extraordinario de este Pobre tome el trabajo de hazer recurso al sor Bo Arriaga, o al Consejo de Yndias para lograr esa licencia qe alli es mui facil por la naturaleza del caso en cuestion y por los documentos que en testimonio podran acompañar la instanzia dirigidos a justificar la pobreza indisposicions, calidad, solteria, y retiro del serbicio del Pretendiente: aca se huviera dirijido por la Presidenza este recurso si no considerase qe hoy es mas facil justificar su relacion por los citados papeles, y por la autoridad qe reside en vmd para ejecutarlo, dando tpo la salida de los Navios qe no sera hasta fines del proximo Nobiembre.
El mismo Mendoza me ha pedido haga a vmd este encargo, y Yo lo ejecuto sintiendo no haver podido evitar a vmd esta molestia con mis diligencias que continuare en quanto sea del obsequio de vmd por cuia vida y salud ruego a Dios mui de veras su affmo sego Amo y servor
Antunez
8re 8 de 1773 sor Marqs de Sobremontte.