[TITLE]: 1753. Carta de Manuel de la Fuente y Caro, presbítero, para Francisco Santos, autor y sacerdote.
[BODY]:
Rmo Am Dueño y Sor
no quiero me suceda aqui lo q ahi si espero ocacion de escrivir largo quizà nò lo tendrè. Yo deseo, q V Rma tenga salud; la q perdi à mi arribo à esta, pero q he podido recobrar, la dese-arè emplear en su obsequio.
He logrado ocacion en q dar à conocer à V R à algunos distinguidos Per-sonages, uno el q dije à bo-ca, y q me ofrece dezir con ingenuidad sus interiores sentimientos, y aun promo-ver el proiecto de dar à luz el todo, fuera. Si, pues, V R gusta lo ponga pr escrito, venga la 2ª parte hecha paquete pr el extrahordi-nario con dos cubiertas: una interior à mi: otra exterior para el Sr Dn Joseph de Rueda. y entreguese ahi en mi nombre en propia mano a Ml Pau Organt Pro Capn del Sor Dn Luis Velazco correo mayor, porq asi viene de-recho, y segurament a mi. Aqui ay algunos q de esos asumptos hablan y entienden, pero ninguno tan a fondo como V R escrive esto siento, y asi sin lisonja lo digo estrecharse tanto con la dificultad y spre con el hilo ariadneo salir bien del laberinto no lo hacen otros. insinuare, suspenderse pero sumergirse en el golfo si veo à muchos Mas Amigo no es asunto de comunicacion sino con pocos: en fin si en dictamen de qn lo puede dàr, puede correr dentro de la esfera de la Piadosa, y verdadera Dis-creta critica, ganarè à V R el governalle
Mande V R qto guste mientras ruego à Dios me gde a V R m a.
Md y Julio 17 de 753 de V R afectuosmo sor y capn
Caro
Rmo P Franco Santos
No ay q alterarle: venga con todo el nervio, y energia, q esta pro-ducido