[TITLE]: 1787. Carta de Pablo Fau, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
J M J
Señor Dn Agustin, mi Amo y Duèño:
de resultas del nombramiento para Vicàrio de Gelida, qe se sirviò hacer S S I del Dr Estèvan Serratacò, quien hoy vuelve ser en esta Villa, se han hecho los mayores esfuerzos para q el Ayuntamto representàra falsamente â S I quedar este Pueblo sumamte des-contento por la separacion de un sacerdòte tan tan exemplàr, Caritativo, Zeloso, ec, ec, Y qe pa-ra remèdio de tanta perdida, suplicasse â S S I le permitiesse residir en Calidad de substitúto del Ro Juan Lledò, con el falso supuèsto de hallarse el Ro Monge muy Viejo, y necessitádo de quien le ayude, ec.
Algunos Individuos del Ayuntamto me asseguran qe esta tarde se harà firmar aquella representaciòn, pues han llamàdo solamte al Ayunta-miénto los qe crèe el Escrivàno, le creeràn en todo. y qe mañana el dho Dr Serratacò se la llevarà â Barna para q por medio de su Protector Dn Eu-genio Duvermeil Capitan de Guardias Walonas, se empeñe al logro de la insinuàda pretencion con S I el señor Conde del Asálto. se me ofrecian â es-crivir â S S I representàndo ser falsa la noticia de quedar descontento el Pueblo, y qe no conviene pa-ra la paz el qe buelva dho Dr Serratacò; el Bayle, y el sindico Pror, y Varios Particuláres de esta Villa. Pero les he dicho qe no cansàssen la preciósa atencion de S S I sin embárgo si quiere VS les dexarè escrivir, pues intènta el Partido Vi-cariál denigrar mi honòr, segun me dicen. Per-done VS qe al prever las turbaciones se seguiri-an de la buelta del Dr Serratacò, no puedo menos qe participar y prevenir estos procedimientos â VS Cuya Vida gue Dios ms as Cardedèu y Marzo 19 de 1787.
B L M de VS su mas obligo y sego affo sdor
Pablo Fau Ror
Mi amo y Dueño Sr Dn Agustin de Almarza, ec