[TITLE]: 1753. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonafón, recaudador.
[BODY]:
Muy sor mio y amo:
rezivo la apreciable de Vmd adjunto la qta que me remite en ella, en la que me parece ay algun error, o puede ser cambiados los asientos. por lo q digo supuesto su venida de Vmd ha de ser con brevedad a esta Ciud entonces la Liquidaremos, con mas satisfacion de deentrambos:
me parece bien passe Vmd a los Lugares a saver a punto fixo los Azeites q tengo de seguro: en lo q Vmd me dize de Quina esta bien Creo no se despachara aqui: en qto a lo q Vmd me dize de los propios de Valdealgorfa digo no tiene Vmd q hazer nada que no los necessito:
al Sr Dn Juaquin Gasque dira Vmd le remiti la Libranza en Carta dirijida a nra Sra de los Arcos q la mande recojer, y q acuda por el grano en lo q Vmd me dize de la Hiena digo no tiene que tomar dinero que no lo puedo dar aqui esta bien lo que Vmd me dize del dino del Herno| Antonio, como tanbien del Cura de Castellotte y aprietelo Vmd a sacar el todo pues Ya be Vmd es tiempo: aqui todos gozamos salud y reziva expresiones de todos Dios gde a Vmd m a Zaraga y sepre a 11 de 1753
B l M de Vmd su segro y afecto sdor
Manl Labordeta
Amo y Sr Dn Juan Bonafon
en este Ystante parto para Rueda: