[TITLE]: 1753. Carta de Juan Bautista Bataller, médico, para Juan Antonio Serra, cura.
[BODY]:
Roda, Ago 29 de 53. Mi Ro Pe cura,
la enferme-dad que padece la enferma en el brazo es Perlesia, Paralysis, û resolucion; y sé conoce por la falta de movimiento (no hizé experiencia, si carece tam-bien de sentido) y estàr éste mas flaco, que el otro ec.
La leche, y aseyte, que entran en el baño de agua dulçe (aunque acompañado del vino) no puede de-xar de humectar, y reblandecer â dho braso; pidiendo èste deseca-cion, y robustèz, para exerçitar su movimiento. y èsto sé logra con las Thermas, que son baño de agua ca-liente sulfurea, y bituminosa; û ar-tificial de agua comun en que hayan ervido el asufre, û alcrevite, salvia, romero, espliegol, tomillo ec.
En las piernas como convulsas, rigidas, y con algun dolor, es adeguado el baño del s Dr Caravallo; y el que yo dexo dis-puesto es bueno, para todo el cuerpo. Pasados los caniculares soy de parecer, que la enferma sé sangre, y se pur-gue, por hallarse algo pletorica Advierto, que â mi baño sé le puede añadir el vino en la misma propor-sion, que en el del Dr Caravallo; y con-tinuar con la propia untura de èste al espinazo.
Doy por ultimo consejo, que en las en-fermedades chronicas, y rebeldes co-mo la de la enferma sé abstenga de co-pia de medicamentos quanto sé pue-da; y solo sé cuyde de estomacales, y digestivos. Pe cura, no soy mas largo: porque ahora acabo, de respon-der â otra consulta muy intrinca-da, y complicada de accidentes del Medico de Tevar; y me hallo muy can-sado; aunque descansado, para ser-vir â vmd que Ds gde.
vmd no me acusa, si hà recibido â martin del Rio.
Suyo siempre
Dr Juan Bauta Bataller
Sr Dr Dn Anto Serra.