[TITLE]: 1701. Carta de Francisco de Mier y Noriega para Pedro de Mendoza y Escalante, mercader y obligado del abasto de carnero.
[BODY]:
Mui señor mio deudo y paisano
de particular gusto sera para mi notizias de la salud de Vmz en Compania de esa mi señora a cuya ovedienzia espero me ponga Vmz con el rendimiento devido y ofrezco la que me asiste para emplearla en cossas de su mayor agrado puede mandarme Con el seguro que mi afecto previene amigo Como las aldabas de la mui noble y leal Cassa de escalante y mendoza an sido remoras y son para todo aquel povre y rico que las vusca yo siendo el que mas tengo obligazion de decirlo asi pues tantos venefizios Confieso ser ynquilino yo. oy tres del corientre notizio a Vmz aver saltado en trrra aviendo llegado el dia treyta de otuvre a este en la almiranta de azoges nomvrada santa mari de tezanos traen lo dos naos ocho mil y quinientos quintales de azoges y vastante porzion de Jente no y otra novedad.
Las otras omito, para bocales de la dependenzia, que Vmd me enCargo oJala Yo huviera llevado aquello con que se compran los melones que mui aPrisa, amansar los Bravios toros, en fin unas cartas tengo, para Vmd Luego, que me responda, a esta, pasare a essa ciudad, Y asi le suplico, me libre aqui veinte pesos para poder sirvir, por l amor de Dios, y por quien Vmd es, que mi mujer, e hija, Ya es muerta al paisano Juan de Noriega mis memorias y a Dn franco soto y a Dios que, me gde a U ms añs Veracruz y Nobiembr 4 de 17001
B l m de Vmd Su mayor sevidor
D franco de Mier Noriega
Sr Dn Pedro de escalante y mendoza.