[TITLE]: [1746]. Carta de Rosario de Rivas, religiosa de Santa Clara, para su hermana María Josefa de Rivas Berasategui.
[BODY]:
J Ma Js
erma qrida
Monica estubo ayer, aqui y me dijo te dijera q le abian, negao la caja del coche, y asi te admite, la oferta, q tan cariñosa y desynteresada le yciste q pr Ds le busques cohe, con, mulas y si es persona q tome dinero, lo conzientes, y si no, lo reduzira a cosa q lo balga, como es justo, me dijo q si ella pudiera ya te escribiria pero oy entra una yja del patron en las brigidas, y lo pone en duda q pueda, cierto son cosas tan yregulares las q a esta criatura le suzeden q creo no abra ejenplar ya te contara, todo, el Pe Mata, es zierto ba con ella, Ds se lo premie, porq aqui no tiene otro, aora, acabo de rezibir tu carta lo q e zelebrado pa dezirte q Monica las dos bezes q a estao aqui no calla con dezir asi yo pudiera lograr q fuera Ma Polonia conmigo q no es reaizia, a otra cosa q Me monte conq sin duda no entendia lo q tu le dezias, ojala q yo oiga q tu la aconpañas me alegraria muchisimo, ella lo desea, y tambien se lo manifesto a la Me Natibidad y recopilando en brebes palabras lo q contigo an heho yo espero q tu la As de anparar en todo lo que pudieras, de Me no a tenido respuesta, [...] se como sera la Me Natibida Joachina y Sta Rosa Rafaela q entenderas mejor, mil espresiones y la norabuena, de la Sta resoluzion de Monica y q te acompañan en el sentir q esto no baya con todas las zirqunstanzias q debian a todos les pareze mal lo q azen pero no abra uno q se lo diga, Ds nos de pacienzia y a te me guarde Vita Nobiembre, 21
tu ermana q de corazon, te estima y quiere
Rosario
ermana y qria