[TITLE]: 1755. Carta de Manuel Labordeta, administrador de negocios, para Juan Bonaf칩n, recaudador.
[BODY]:
Muy Se침or mio y Amo:
No obstante la Carta que escrivy al Se침or Dn Joaquin, que basta-va para templar a qual--quiera otro me responde con terminos absolutos, por lo que comprendo es Ya mas Capricho que otra Cosa, pero con todo esto, my mucha paciencia haze le escrivo otra en la que aunque breve le espongo tira con--tra my estimon qdo Yo anelo poner la suya a cuvierto pero con todo como supongo saquare de esta el mismo fruto que de my antecedente buscando medios, de poner a vm a cuvierto pues sy no no dejarian de hazer a vm tiro toda la vida, y supuesto la escritura de arrendacion esta en Ca-veza de vm, Me pareze que el modo de ponerse vm a Cuvierto es el que vm me remita una Cesion por mano de Notario; dha escritura y a mas por lo que puede ocurrir un testimonio de el papel en que Consta las porciones que dhos ssres Gasques tienen en dho arrdo que despues Ya me lo avendre Yo.
El Se침or Casanoba me escrive que luego despues de Sn Migl podia disponer de 200 lb poco mas o menos me dira vm lo que ay en esto y en que forma me las remitira.
Assymesmo digame vm a Como he de avonar las ls de trigo menos dos fanegas q Moya me dio a qta de [...] Antonio Peralta, y los que ayan dado los otros [...] y los tendra vm a my dispn, por sy es Casso los he menester.
Saludo a la Sa Vizta en Cuya Compa Ruego a Dios ge a vm m an Zaraga Y 8bre 1o de 1755
Ba l m de vm su m afto Amo y sr
Manl Labordeta
Amo y Sor Dn Juan Bonafon