[TITLE]: 1706. Carta de José Páez de Saavedra para su tío Sebastián Páez de Saavedra.
[BODY]:
Mui ssr y mi tio.
tengo Escripto a vmd Y aora no Escuso ejecutarlo, con la notiçia q me allo de Dn Ju Plaça Y dice sera acertado El q vmd se buelva a tendilla Por si le llamaren por Editos y Pregones Porq an Preso a Gomez Andrade a Franco Gonçalez El alcalde Dn Diego laYnez El Domine taraçena Merchante y ocho Eclesiasticos Esta notiçia se la partiçipo a vmd porq es de mi obligon Como Encargar a uste me remita la fee de Bida de Dn Gregorio. dando ms recados a todos de mi parte Y deseo gde Dios a vmd ms as Como deseo Md y 9re 26 de 1706
B l M de vmd su sobo y mor servor
D Joseph Paez Sahavedra
Tio y Sr Dn Sevan Paez