[TITLE]: 1744. Carta de Diego de Soheresa, fraile, para Joseph Artilona, fraile.
[BODY]:
J M J
Amio Dn Joseph
presumo abran llegado a manos de VMd unos papeles infamatorios, que la emulacion a esparcido por ese mundo contra mi sagrada Religion, que por tales a mandado el Sto Tribunal reCojer, y Dios inmediatamente declarar la inocencia de aquellos pobres Religiosos, a quienes dichos papeles acumulaban atroces delitos, como lo vera VMd por esa carta inclusa que remito, que es traslado de la original que me vino para que hiciesemos los oficios que por ley tocan a cada Religioso que muere; sin duda que el Demonio tiene grande ojerica contra dicha mi Religion por lo mucho que se dedica a alabar a Dios, porque no cabe en hombre racional el que sabiendo que a de restituir la fama o condenarse heche semejantes papeles al aire, y mas contra una Reforma de Sta Theresa de Jesus qu es la niña de los ojos de Maria Ssma, y de su precioso hijo, si por bentura a sido hombre y no el Demonio en figura de hombre, Dios le toque en el corazon para que se desdiga, y no pierda su alma para una eternidad. este sr gde a VMd m an St Desierto y enero 20 de 1744
Amigo de VMd
fr Diego de Soheresa