[TITLE]: [1749-1752]. Carta de Gaspar de Cemedo, maestro confitero y alguacil mayor del tribunal de la Universidad de Alcalá de Henares, para Mateo de Molina, notario de visita de los partidos de Canales y Escalona.
[BODY]:
Preguntase; si te aquerdas me remitas para que me sirba de mi gobierno: si quando fuimos â madri que fuimos por san sebastian de Alcobendas que te dije yba a pagar una letra al Lucas ximeno; que la tenia un mercader de la calle de la montera qu es enfrente al sr luis de 3010 R lo que para esto te acorddaras que te dije que nos fueramos Por sn sebastian a ber si mi conpadre me daba unos quinientos R q me faltaba para Recojer, dicha letra por señas que bien t alcordaras qu el dinero lo llebaba los Dos mi y quinientos R en una Red de pelo bieja; êl qual dinero sabes se le deje a Dn ysidro ên deposito, asta que le remitiese los otros quinietos y mas R desde aqui y au tu me dijistes âsi a el uno como el otro Dn ysidro y mi conpadre que se lo pidiese y no quise de Berguenza?