[TITLE]: [1738-1739]. Billete de [fray Francisco Antonio de Villar del Saz (Francisco Antonio Ladrón de Guevara)], predicador franciscano descalzo, para [Josefa Moreno y Suárez].
[BODY]:
Hija mia de mi corazon:
hè leido tu papelillo y hè saca-do de èl tan melancolicos efectos que me hè entregado todo â la tristeza viendo me promulgas la sentencia de tu muer-te, mejor diria el pregon de la mia pues cada azento que toca â tu corto vivir, es una pena q me âhoga y es un martyrio q me âcaba. Por Jesus que no me digas en ôtra ôcasion que has de vivir poco si no quieres que yo viva menos, pues cada palabra de estas me pone tal que âliento âpenas porque apenas vivo. Tambien me desanima el què me insinuès que â que viene el què leas essa carta de mi postizo tio. Ay Pepa mia, y no quiero decir mas
En fin, te suppco te dexes ver lo mas presto q puedas para que yo alibie en el desconsuelo que me han puesto tus caracterès. Como èl decir te âlegraras venga mi Madre para que yo tenga este consuelo. Pues dime necesito yo de mas que el que contigo tengo? He-cho menos acaso quanto el mundo tienes mientras te tengo a ti? No quiero proseguir en esta materia, no me censures de profesor en leyes de cupido. Solo te digo q para què tu me dices esto? Yo creo que te duran los humos de enojada porque ay mucha distincion de este papel âel penultimo què me embiaste pues la firma de este en nada corresponde â la de aquel y lo que âquel me consolò este me hà causado de tormto Dios me balga!
No intento proseguir este papel porque no digas es todo profano como sueles. Pero su magd por qn es te dè â en-tender lo solido de mi âfecto nacido de una voluntad honesti-ssima y de una voluntad sincera. Por Dios te pido que vengas presto â qn ruego te prospere por ms as en su sto amor, temor y gracia. Ceso.
siempre tuyo con cariño sin morir;
quien por resucitado antes què tu morirà
Hija mia: mi vida y muerte y todo junto.