[TITLE]: 1786. Carta de José Costa para Agustín de Almarza, presbístero y secretario.
[BODY]:
Muy sr mio:
la muger de Juan Padro llamada Ines, hija exposita del Sto Hospital se crio en casa de Baudilio Olle vecino de Viladecans; me ha dho tenia entendido ser su Padre un tal Juan (tambien exposito de dha casa) viviente habitante en mi su fa de Palleja (si conviene practicare las diligencias, para saber quien es) y su madre una tal Eulalia Puiguentos, que despues caso con Bartholome Monner labrador, todos de dha sufrag, esta es difa. es lo que he aberiguado para satisfacer a la de vmd quedando para servirle en esta de St Vicente dels Horts rogando a Dios ge a Vmd y conserve los ms as le supo a lo 12 de marzo de 1786.
B L M de VMd su sego sdor y capn
Dn Jph Costa Pbro Ror
Sr Dr Dn Agustin de Almarza