[TITLE]: 1773. Carta de José Eusebio de Llano Zapata para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Ilustr Sor Marques de Sobre-Monte.
Muy Señor mio
La de VS de 24 de passado me ha llenado de satisfaciones por las noticias, que me comunica de su buena salud, que verdaderamte apetezco, y deseo su mas firme continuacion.
Me ha sido bien triste la Carta, que VS me incluyo (sin firma) de mi sa Da Maria Cypriana Hurtado de Mendoza. Casi se me hace increible la pobreza, en q assegura a VS murio mi sa Da Rosa de la Puente Figueroa su Madre. Con bastante dolor mio entregue a mi Paisano, D Diego, Letras tan funestas. Me ha movido a mayor compassion su orfandad, y desamparo. En medio de esto dudo q se hayan enagenado sin su licencia, y permissomiso d esa Rl Auda con vistas del Sor Pisel. y dictamen del Defensor de Menores, y Ausentes, las Casas y Fincas que quedaron por muerte del Sor D Diego Hurtado de Mendoza, su Padre a qn Yo, en mi menor edad, conoci y tuve bastante noticia de sus talentos y circunstancias.
El Interessado, con su restitucion a la Patria, averiguara sus derechos y vera a mejor luz el estado de su herencia, q no le juzgo tan deplorable, como la pondera su señora hermana. Yo, si él se porta como debe y castiga su mozedad, me insinuare con el sor Virrey fiado en el favor q le merezco para q le proporcione aquella carrera q su alta Prudencia considerasse deba emprender. No hay duda q que con el buen exemplo q VS nos a dado, tengo toda inclinacion a emprenderlo hasta donde mis pobres facultades puedan extenderse.
Incluyo a VS la ultima Gazeta de Lima, para q me la debuelva Por ella conocera el modo de Govierno de aquella Capital, y su manera en la Politica, y Civilidad. Tambien incluyo una tabla de Conclusiones theologicas, dedicadas a Nuestro Soberano, y un exemplar impresso de la Carta, q el Obispo de Panama me escribio, ahora 2 años; sobre el alto concepto, q se tiene en la Europa, de la dotes Governativas del sor Amat, mi virrey.
VS me hara el honor de perdonar esta sinceridad de mi animo, y mandar con toda satisfacioncion, a qn como Yo, desea acertar complacerle, y servirle
Dios gde a VS ms as Cadiz Sepbre 3 de 1773.
B l m de VS su ms Atento y Rendo Servor
Joseph Eusebio de Llano Zapata