[TITLE]: 1785. Carta de Pablo Fau, rector, para Agustín de Almarza, secretario del obispo de Barcelona.
[BODY]:
J M J
Muy Sr mio:
En respuèsta de la muy apreciàda de VS su fecha de 23 de Febrero, (qe he recivido atrassàda) digo: que quedo enteràdo de lo contenido en ella; y qe el Rdo Thomàs Canal lu-ego de su arribo â esta Villa vino, conforme lo tenia mandàdo, â presentàrme su licencia, cu-yos limites no ha excedido por ahora; antes bien Vive retirado en Casa de su Madre, ce-lebrando su Missa en esta Parròqa, sin me-terse en mas. Y le tengo advertido, qe en caso necessàrio puede ir â celebrar en las Iglesias de los Pueblos Vecinos. Con esta ocasion me renuèvo â la dispon de VS cuya Vida y salud gue, i pros-pere Dios ms as Cardedèu y Marzo 3 de 1785.
B L M de VS su mas afo y obo sdor
Dr Pablo Fau Ror de Cardedèu
M S M Sr Dn Agustin de Almarza, ec