[TITLE]: 1788. Carta de Juan Bazo para su mujer María Gutiérrez.
[BODY]:
Querida Mariqta
he celebrado tus letras pr noticiarme de tu salud la de Me mi hija y Ce cuyas nuebas me hicieron mas plausible mi dia, prueba de ello y de qe es el todo de mis complacencias el saber de ti, qe con ser el dia mio tome la tarea de procurar saver de lo qe mas annelo qe eres tu
en lo qe me dices qe ajustaremos cuentas, y el qe deviere qe pague te digo que partida por partida no [...] qe resulte tu atrazo a mi favor.
Disesme soy malicioso ponte en mi lugar qe no hallando retardo pr el correo ni dado yo motivo a qe se descuide a qe podia achacar su falta pero con todo en no faltandome tu todo me sobra pr lo qe le pido a Dioz te gue ms as Memorias a Me a ce y mi hija
Cadiz a 25 de 88 Tu esposo qe ver desea
Juan Bazo
Querida esposa mia Ma Gutierrez