[TITLE]: 1773. Carta de fray Rafael María de Sevilla para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Sr Marquez de Sobremonte
Mui Sr mio:
resivo la apreciable de VS y con ella la libranza de los 138 rs q debia Dn Diego Hurtado: los que cobrados dio su resivo el Hermo q los Cobro, y tambien subscribio el Dho Dn Diego: con lo que quedo satisfecho y el gustoso entregado a la tutela de Dn Jph Eusebio llano de Zapata: y yo libre de este Cuidado. Sin este motivo vea VS si puedo servirle en qualquier distancia donde me coloque la obeda puede mandarme ea
Dios ge la vida de VS por ms as Cadiz y Agto 10 de 1773.
Sr Marquez
B l m de VS su cappn y sego servidor
fr Raphael Ma de Sevilla