[TITLE]: 1770. Carta de Carlos Huneus para Francisca Tovar.
[BODY]:
Mi sra Da Franca Thobar
Señora:
sirvase vmd disponer de su casa de calle ensisos, y buscar inquilino, pa ella, porque yo no la vivo mas por los Assombros, que en ella he experimentado. Vmd me hara el favor de remitirme el papel de arrendamto que le tengo firmado de dha casa, y mandar quien se entre-gue en las llaves de dha casa luego que me mude, que sera, discurro, mañana, o pasado mañana. De esta muy suya oy 15 de septtre de 1770
B l m de Vmd su mr servor
Dr Huneus