[TITLE]: 1782. Carta de Simón Varela para su hermano Pedro Varela.
[BODY]:
Perico
por mi hijo ya sabras como me allo en esta yglesia peor q en la Carcel. porq lo mismo manda el Aguacil en ella q en la Carcel el tiene las llabes y an dormido en casa de el sr cura. y despues q mi Hermo fue por ellas bino el Aguacil Cerro la una. se llebo todas las llabes y para decir la misa de siete tubo bernardino q ir por ellas y solo le dio la de la sachristia. las de las puertas todabia las tiene si le bieras aier tarde dentro de esta yglesia llenarme de desberguenzas y amenazarme con todo el yero de la Carcel. a presencia de el sr Cura y Justicia y toda esta noche siete Hombres y el ocho apaliando las puertas de la yglesia cantando y tocando con un almirez y probocandome sin dejarme un poco sosegar desde las diez de la noche asta las seis de la mañana. q el salirme de la Carcel fue porq con los accidentes q me an dado me pensaba morir con [...] un canasto ya te lo diria estrada q el pobre se quedo conmigo en el Calabozo. y penso me hubiera muerto. mira donde llega la benganza q uno esta con les autos a Vallad y un propio a Palencia a el sr Probisor para q de orden para sacarme de aqui pero si no me faboreces de q bengan por mi para chancilleria me despeño de la torre abajo solo porq no se bengen de mi porq si me aciñan me pondran en la Carcel q en dos dias dieron con mi bida en tierra; el Pedimento se presento pero como si no se ubiera echo la respta fue no a lugar conq presenta un pedimento alegando todo lo q sabes y q no pude decir la berdad por la parentela de [...] y enemiga q me profesan. q benga un rector esta noche antes q benga el Propio de Palencia para marcharnos mana dia de Ntra sra Por quien te lo pido encarecidamte por no arrestarme a morir desesperado embio a el chico a pie y tan tarde por no tener tintero aqui y se le de a el Mtro de niños q esta inmediato a esta yglesia y no me le quiso dar espero agas esto sin dilacion q ya puedes estar echo Cargo de su Maldad si el templo de Dios an estado apaliando toda la noche q se puede aguardar de esta jente azlo sin dilacion q de aqui no se puede sacar si no es Maldades Dios te lo pagara a quien pido te G los as de mi deseo de esta Yglesia de Cavezon y Septe 7 de 82.
Tu Hermano q tu salud y berte desea
Barela