[TITLE]: 1793. Carta de Francisco Esteban Maza para su primo Simón González, escribano.
[BODY]:
Madd 7 de Marzo de 1793. Primo, y Sor Dn Simon Gonzalez:
Supuesto à hacer yà bastantes dias que no savemos de su salud, la de la Prima, y Niños, sirve esta para exigirle à Vm no-ticia de ella, y manifestarle que pues al presente se halla bastantemte alibiada Manuela de sus in-disposiciones que ha padecido todo el Ybierno, disfru-tamos todos cumplida salud, à Dios gracias, a quien pedimos se la conceda à Vms igual, para que man-den à su affmo Primo, y segro servor Q S M B
Franco Estevan Maza
P.D. El tiempo ha sido, y continua mui seco, y lo peor ès que sobre este castigo, nos embia Dios el de la Guerra con los franceses; su Diva Magd se apiade de nosotros, y de felicidad à las Armas Catolicas, contra tan inhumanos y malvados enemigos de la Religion, y las Potestades.