[TITLE]: 1772. Carta de Nicolás de Lanuza para Raimundo de Sobremonte, marqués de Sobremonte.
[BODY]:
Mui sor y dueño mio:
En vista de la de vs de 16 del que sigue debuelbo la Cuenta firmada del pasiente, pero no puedo satisfacer el alcanze, que de ella resulta, por lo que dedusira VS de la mia que acompaña a estta hastta que providensie VS lettra por la misma mano de mi hermo Dn Anttonio de Morales, para sattisfacer ambos alcanzes, y que no tenga Yo qe pedir presttado, por el bochorno que estto me cauza.
El enfermo se mejoro, pero despues ha esttado mui malo de reumattismo, en el brazo dro, cuia novedad ha ympedido darle medicamentto para limpiar el esttomago, donde existe la raiz de todo su mal, y solo se le auxilia con los respecttivos a sosegar un dolor tan exsesibo que es una lasttima berlo padeser pues ayer le dio tres vezes mal de corazon de la fuerza del Dolor.
VS sabe deseo obedezer sus precepttos, y por lo mismo espero conttinuen quanttos sean de su mayor obsequio mienttras pido a Nro Sor gue la vida de VS dilattados años Arcos y Junio 19 de 772.
B L M de VS su mas reconozdo y afecto servor
Nicolas de Lanuza