[TITLE]: [1526]. Carta de Antonio de Medrano, cura, para Juana López.
[BODY]: 
¡Oh, hermana mía
y mi amada en Ihesu XPO más que yo sé decir! ¡Oh, hija de mis entrañas! ¿Qué entendimiento basta a te manifestar lo que mi ánima te desea? Desfallecen los sentidos y no falta sino dar el espíritu al Señor para que él lo harte. ¡Oh, señora mía! Ando por hablar y no puedo. Entiéndame si puede y plega al inmenso Dios, que muy presto vamos a gozar de tanto bien y salgamos de este destierro y de tal tierra, adonde no hay sino con que la ánima sea atormentada por el olvido que hay del que todo lo crió. ¡Oh, hija mía muy querida! Alégrate en este dulce Ihesu y hermano nuestro y mira el camino que te ha descubierto, para hallarle siempre muy benigno y amigable. ¡Oh, bendito sea tal amigo y tal señor y dulcísimo en las entrañas donde mora, oh, mi alma! Y no salga de tus entrañas tan rico huésped serle importuna, que todo lo que pidieres te dará y más aún de lo que sabes pedir. Y no aflojes porque luego no responda a tu deseo, que espera a darte mucho más de lo pedido. ¡Oh, bendito tal amado, tan manifiesto a quien quiere y tan escondido! Dale mil abrazados y no le dejes sin que te dé su gran bendición, que así lo hará. Y requiérelo muy a menudo, que se huelga de ello, que es muy deseoso de amor. Y esto es lo que nos pide. Dios te lo dé, y a mí y a tu hermana, a la cual beso las manos. Y le di que ésta es para ella también, y que mucho cuidado he tenido de ella, y que le suplico sea de gran ánimo y no tan encogida y de poco corazón, que yo confío en Nuestro Dios le hará muchas mercedes. Y tú responde a XPO. Y quede contigo el que te crió, que nunca te deje. Amén, al cual sea gloria. Amén.

