[TITLE]: [1562]. Carta de Rodrigo de Pareja, criado, para Isabel de Cañizares.
[BODY]: 
Señora de mi vida.
Yo tengo determinado de hacer lo que a VM dije. Y así lo que he de decir después quiero decir ahora y en lo que diré verá VM que tengo razón. Y lo que yo querría es que, sin dar a entender nada, preguntase ella o esotra mujer a su madre, señora, si ahora me saliese un casamiento qué me daríades, para que yo lo sepa. Y lo uno y lo otro ha de estar secreto, porque después de hecho dirá su madre si sabe que estamos casados, pues lo habéis hecho allá, o sabe y no nos dará nada. Y estando secreto podré yo quien lo trate. Y pues VM, mi vida, ve que esto yo no lo quiero para mí y sino para que podamos con lo que yo tengo estar y tener a VM como merece, suplico yo esto a VM, porque si no me diesen un maravedí no por eso dejaré de hacerlo. Suplico a VM me responda mañana a esto y no sea como hoy, que no ha querido dejarse ver. Conque no era las seis y andaba ya por la calle. Y esto del secreto encargo a VM, que va mucho. Suplico a VM, si no lo toma por pesadumbre, me haga un cabezón, porque me hace mi hermana unas camisas y no querría darle tanto trabajo. Y en ser de mano de VM hecho seríe gran favor para mí. Atrévome ya a vuestra merced porque ya no hay para qué tener cosa encubierta entre los dos, pues hemos de ser un ser.
El que queríe más estar con VM que escribirle,
P. 
