[TITLE]: [1526]. Carta de Juan de la Torre, comisario de la Inquisición, para Álvaro Morán, teniente de justicia.
[BODY]: 
Noble y muy virtuoso señor.
Buenas Pascuas y muchos años dé Dios a VM. A su servicio. Recibí la letra de VM, que viene llena de buenos ejemplos y doctrina, y bien parece el buen celo que VM tiene a la salvación de las ánimas. En verdad que yo, señor, siempre he procurado y trabajado con todas mis fuerzas de solicitar el negocio del señor bachiller Medrano como si fuera mío propio, mas ya VM sabe el impedimento o impedimentos que ha habido, y por eso no lo quiero aquí replicar. De Roma muchos días ha que no hemos habido letra, pero aunque la hubiéramos habido no creo que el remedio viniera, porque este negocio está tejido y ordenado de tal manera que, si todos no vienen en conocimiento de la verdad a obedecer los mandamientos apostólicos, no aprovecha hablar en ello. Y no enviarían de Roma la absolución para el uno sin enviar para todos los que han entendido en este negocio en perturbar el buen derecho y justicia que el señor Gonzalo de Cabredo tiene. Y a mí no se me entiende otra cosa ni creo que lleva remedio ninguno hablar acá en estos negocios. Guarde Nuestro Señor la noble y muy virtuosa persona de VM. En Logroño, hoy sábado.
A servicio de VM muy presto,
Juan de la Torre 
