[TITLE]: [1549]. Carta de Rojas, pseudónimo de Miguel de Villalpando, boticario, para Francisco Álvarez, mercader.
[BODY]: 
Señor.
Vista la buena obra que yo por vos he hecho y el mal galardón que me habéis dado, habiendo puesto de mi casa y no mirando lo que con vos, señor, se podía y todos podíamos ganar con sola la información que la huéspeda me dio, que fue hacerme hacer lo que no debía, habrán buena crianza. Porque lo que yo hice no merecía lo que vos, señor, habéis hecho. Y por no ser largo os ruego y aviso me envía otra y, lo que más quisiéredes, los seis ducados que yo por vuestro bien he adelantado teniendo creído que en un caso de honra como éste se me había de doblar, en especial teniendo tanta hacienda y queriéndoosla guardar a vos y a ella de peligro. Y no aguardéis a consejos porque aquí no importan, sino que antes os hará mal. Yo me estoy en la cama de puro enojo de mí mismo aguardando vuestra respuesta para que con lo que haréis obraré yo con mucha razón. Yo, como digo, no haré más de aguardar vuestro sí o no e irme, porque hay otro quehacer. No digo más, sino que hagáis a vuestra voluntad.
Presto para lo que buenamente por vos pueda,
Rojas
Y rompedla luego, porque es cosa que toca al secreto y a vos cumple. 
