[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Con la olla de carne siempre me envíe alguna salsa. Y envíenos aceitunas y un paño para el servidor. Envíenos vinagre. Y envíenos velas. Y si hay guindas maduras, envíenoslas para las mañanas. Y envíe unas pocas de pasas para Navarro que almuerce. Y algún libro de romance para que lea. Y Dios le dé el galardón de tanta caridad como me hace y le dé su gracia, y a mí me saque presto de esta cárcel. Y envíeme estoraque luego.
El bachiller Medrano, cura 
