[TITLE]: [1562]. Carta de Rodrigo de Pareja, criado, para Isabel de Cañizares.
[BODY]: 
Señora mía.
Si fuese en mano de los hombres querer tan livianamente como VMs quieren, podría VM decir que lo que yo digo es lisonja, pero hadome a mí la fortuna que quisiese a VM de tal manera que en verdad que ni como ni duermo pensando en VM. Y esto es tan antiguo en mí que ya de no poderlo sufrir me atreví a descubrirme a VM. Y plega a Dios que sea para que este triste y afligido corazón sienta algún alivio. Y pues mi deseo no es otro sino servir a vuestra merced, no permita que yo acabe la vida tan desesperanda, porque con ella podré servir a VM y acabándoseme no llevaré otra lástima sino morir en desgracia de VM. Lo que yo a VM quiero suplicar es que me reciba por suyo, pues el amor que yo tengo es verdadero y para sécula. Y pues mi deseo es tan limpio suplico a VM me la haga, aunque yo no lo merezca, de responderme a ésta porque yo me pueda aclarar más. Y con esto acabo con que quisiera más acabar con la vida, pues nací para amar y ser desamado de VM.
De VM hasta la muerte,
P. 
