[TITLE]: [1542]. Carta de Pedro López de la Cañada, tañedor de vihuela, para su hermano Diego Martínez de la Cañada, clérigo.
[BODY]: 
Señor.
En la carta de mi tío envío a decir que vos, señor, le diréis la diligencia que hice. Decidle, señor, que me desposé por salvarme la vida, porque me prendieron en un gran delito. Y no le digáis más, porque yo se lo diré acá después que vengáis. Todos los avisos que envié a decir, señor, le decid a mi tío que se hagan; y más éste que va por consejo de mi letrado por lo que me enviastes a decir del provisor, que es que toméis a Lucía y la llevéis fuera del obispado. Y paréceme a mí que la llevéis a Cabezas del Villar porque, cuando vaya la citatoria, vaya a Ávila a presentarse. Y va luego cometida al escribano del lugar y allí dirá que no tiene que pedir ni demandar o dirá que la oye. Y no viniendo al dicho tiempo que la citatoria lleva, acusaremos las rebeldías y luego soy libre. Esto se ha de hacer en todas maneras aunque se gaste [...] cuanto hay, porque después de yo salido yo me daré a buen recaudo para todos mis negocios, como os he enviado a decir. Todo esto vos, señor, y mi señora y mi hermana habéis de consultar con mi tío y Lucía para que yo salga de aquí, que esta gente ya, señor, sabéis quién es y no los estimo en dos maravedís. Para lo de adelante, señor, no hay más que avisar, porque éste ha sido el aviso que hace al caso para todos, sino que la venida sea muy breve. Porque si esto se hace, resumiré corona y acá se pagarán los dineros. Señor, escribid primero que vengáis con el recuero una carta que diga que no tengo pasión por lo de hacer que vos traeréis el despacho. En viniendo que venga la citatoria, luego irá el despacho y sobre esto lo que os pareciere. Y venga de buena letra porque hagan por mí y paguen los dineros por mí, porque yo juro a Dios y a esta que hallan de mí el pago como, señor, veréis. Y mientras, señor, venís quede escondida Lucía por lo que toca a mis negocios. 
