[TITLE]: [1562]. Carta de Rodrigo de Pareja, criado, para Isabel de Cañizares.
[BODY]: 
Señora mía y mi bien.
Fue para mí tan gran merced la que con la de VM recibí que no acabo de pensar que sea yo a quien la merced se le hizo, porque un hombre tan acostumbrado a pasar tan triste vida como yo, ha sido para mí tan gran descanso que de aquí adelante me puedo llamar el más venturoso de cuantos nacieron. Pero no se me quiso hacer la merced sino tan oscura que nada se quiso VM aclarar conmigo sino no creerme en nada, que es para mí tan gran descontento que no oso decir lo que siento, pues no he de ser creído. Y díceme VM que es una pobre doncella y que en nada me puede hacer merced. Aquí veo yo lo que a VM se le da por mí, pues lo que yo a VM suplico es que me haga merced de recibirme por suyo. Y, pues se me niega ésta, también se me negará todo mi bien, que está en mano de VM. A nada me quiere VM responder. En eso veo cuánta es mi ventura. Y con más razón podría yo decir ser lisonja todo lo que VM me escribe, porque a ser VM mía hasta la muerte no sería yo el que soy. Suplico a VM se me haga esta merced por mí tan deseada ahí de no enfadarse VM con mis prolijidades, porque un hombre que se ve tan sin libertad como yo no se ha de espantar VM que yo la importune. Y pues VM quiere permitir que yo acabe con mi vida, sea como VM mandare, que estoy tan sujeto a VM que lo que VM quiere eso tengo yo por merced. Estoy de manera y tan sin mí que no acierto a decir lo que quiero. Sola una cosa diré: que tengo determinado de que en mi vida será otra señora de mí sino VM. Suplico a VM me responda lo que piensa hacer de esto y más largo y con más amor, pues nací para querer a VM.
El de VM hasta la muerte,
P. 
