[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Por amor de Dios nos envíe media libra de confites de culantro preparados para nuestra cabeza, que los ha menester. Y maravillado estoy de como en tanto tiempo que ha que estoy preso como no ha negociado que salga de aquí, pues sabe mis enfermedades y flaquezas. Alabado sea Ihesu XPO por todo. Envíenos sal y unas mechas de papel para encender con la yesca, que estas otras no son buenas. Y el arroz de la víspera de San Juan venía tan sucio como si fuera para puercos. Y también de aquí adelante tráiganme camisa y paños de tocar una vez entre semana. 
