[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Envíenos luego carbón que sea muy bien quemado. Y envíenos papel, que escribe ahora Navarro. Y no se le olvide de enviar el eslabón. Y envíenos un par de cañones. Y envíenos vino tinto que sea bueno y una jarra de vidrio, que se nos quebró la que teníamos. Y esté muy alegre. Y ríjase bien. Y páguele Nuestro Señor el trabajo que pasa conmigo. Algún día placerá a Nuestro Señor que se lo sirva. Por eso no se canse. Y envíenos unos naipes nuevos, que éstos que acá tenemos no valen ya nada porque les damos muy gran trato, como no tenemos en qué entender. Y envíenos candelas. Y si me enviase una toca vieja para de noche por los mosquitos, que nos dan guerra cruel, holgarmeía. Envíenos un panecico de sal, y las aceitunas que sean mejores. 
