[TITLE]: [1562]. Carta de Rodrigo de Pareja, criado, para Isabel de Cañizares.
[BODY]: 
Señora mía y tan cruel.
Ya no hay cosa en el mundo que me pueda dar contento, pues que VM, que me lo podía dar, no ha querido con hacerme una merced por mí tan deseada. Y así sólo me queda un consuelo, y es dejarme morir como el más desdichado de cuantos nacieron, pues mi ventura así lo quiere. Que hubiese yo de amar a quien tan poco se le da por mí, pues a fe que no lo merece mi deseo ya que yo no lo merezca. Y lo que falta el merecer suelen decir que lo suple la voluntad, pues es toda de VM. ¡Ay, ay, ay, que me muero por una mujer tan sin piedad! ¡Ay, amor, cómo me das el pago como yo merezco! Yo estoy tal que no había menester oír tantas crueldades. Que en verdad que según estoy que tengo entendido que no daré a VM más pesadumbre, y entonces descansará VM. Y no ahora querer traerme así vendido con palabras falsas. Pluguiese a Dios que se me acabase la vida para no pasar tantas muertes. Yo estoy determinado, lo poco que durare, de no dar a VM más pesadumbre, sino pasarme como antes. Sólo un contento tengo que basta para poder sustentar algo, y es que ya VM sabe mi pena. Que iré consolado cuando de este mundo vaya y en mí podrán tomar ejemplo los que amaren. Que si hasta ahora me sustentaba era con pensar que VM no lo sabía, pero ahora ya me falta la esperanza para aun no osar pasar por casa de VM. Y así lo haré hasta que yo vea a VM con más piedad. Que primero se me acabara a mí la vida sola una merced quiero de VM: que mande que acabe con ella. Y verá VM cuán sujeto soy. ¡Ay, hermana! Dios te lo perdone, que tanto mal me causaste, pues fuiste causa de mi muerte y amarga vida. Estoy de manera cuando ésta escribo que si quiere mirar con alguna piedad lo verá VM, que estoy como encantado. Beso los pies de VM por los cabellos, que no ha sido poco remedio para mí. Y así acabo y no de rogar a Dios se me acabe la vida, pues nací para amar una mujer tan desconocida.
El sin remedio,
P. 
