[TITLE]: [1542]. Carta de Pedro López de la Cañada, tañedor de vihuela, para su madre Isabel de la Cañada, su hermano Diego Martínez de la Cañada, clérigo, y una hermana.
[BODY]: 
Señor, madre
y hermanos. Ciertas cartas he escrito a VMs haciéndoles saber de mis negocios y de mis pasiones, que son tantas que se espantarían si bien las supiesen. Yo me he detenido pensando de los acabar con caballeros y la Corona. Paréceme, señores, que no puedo acabar nada con este juez, que es de los más malos hombres que hay en el mundo, que no se me quiere inhibir hasta ver la sentencia. Y aun dice que, aunque me den por de Corona, que me lo ha de apelar para Roma o para Consejo de Órdenes. Por tanto, he acordado de enviaros, señor, a llamar porque no puedo salir de aquí si no venís a negociar por mí, porque salga de aquí antes que venga la corte a esta villa, porque viene Ronquillo en ella y, si me halla en esta cárcel, castigarme ha por lo hecho. Suplico a VMs que hagan por mí todo lo que he enviado a decir y más lo que envío ahora, porque es lo que hace al caso para todos. Al señor mi tío he escrito dos cartas. Y ahora, señores, le dad esa carta. En ella va que dé parte a VMs de ella, y le envío a llamar que venga con vos para que se dé orden en mi salida; porque, si VMs no vienen, en toda mi vida me puedo librar. Suplico a VM que no me desamparen, pues que nunca me han desamparado en muy muchos negocios que he tenido, pues que así lo quiere mi ventura. Suplico a vuestras mercedes que vengan muy breve y que traigan despacho, como dicho tengo, porque salga de aquí, porque en verdad que he miedo que me he de tullecer en esta cárcel con las prisiones que tengo. No alargo más, sino que VMs hagan lo que yo espero y VMs desean. Plega a Nuestro Señor que Dios guarde la vida de VMs como yo deseo, y los deje vivir con descanso como yo deseo verme con VMs fuera de esta tierra. Fecha a veinte y IIIIo de noviembre de este presente año. En estotro papel va todo lo que se ha de hacer. Señor, no me escribáis más carta si no fuere de esta letra, porque me las leen antes que me las den.
A mandamiento de VMs,
Pero López de la Cañada
Unas cartas os he escrito con un carretero que también os envié a llamar y otras con un estudiante. Y éstas que son al cabo ya y la del estudiante iba carta para mi tío. A Lucía no escribo: dadle mis encomiendas y decidle todo lo que os pareciere, señor. 
