[TITLE]: [1542]. Carta de Pedro López de la Cañada, tañedor de vihuela, para su madre Isabel de la Cañada, su hermano Diego Martínez de la Cañada, clérigo, y una hermana.
[BODY]: 
Señora madre y señor hermano y hermana.
Muy mucho placer recibí con la carta de VMs, aunque no me escribieron como yo quería. Y envié a decir a mi hermano que escribiese, por verme como me veía. Suplico a VMs que, si escribieren, que escriban de otro modo o conforme como quedo, pues que sabe mi hermano que no tengo qué gastar, no quien me lo dé, si no es Dios del cielo y los que tengo dichos. Y, por tanto, no se había de escribir de tal modo, porque habían de pensar que las cartas las habían de ver y de leer primero que yo, porque estando yo en la cárcel no puedo yo ir por ellas más. Sobre esto no hay más que escribir ni avisar a VMs de lo que tengo avisado, si no es esto que escribo ahora de nuevo que va por consejo del doctor Frías, que es mi letrado: que tomen a Lucía y la lleven fuera del obispado para cuando vaya la citatoria, porque no vaya el provisor. Y es menester que la llevéis a Cabezas del Villar, porque es otro obispado, aunque se gaste cuanto hay. Y esto habéis de avisar a mi tío, porque no va en su carta. Y que VMs se lo rueguen muy mucho a mi tío que venga acá, que así le envío a llamar. Y vos, señor, que vengáis con él en todas maneras, porque más podremos dos que no uno. Mas envío a deciros que no digáis a mi tío, si no lo habéis dicho, de arte fue, sino al modo de la carta que envié a Lucía a decir. Y que VMs pongan muy mucha diligencia en esto que envío ahora a decir, porque en esto va el todo. Y encargarlo a ella que lo haga y a mi tío. Y leed, señor, esa carta y cerradla después. Y dádsela a mi tío. Y conforme a ella le hablaréis, y más lo que os pareciere a vos y a mi señora. Y más le avisad lo que acá va; y a Lucía, que esté escondida entre tanto que venís y vais. Y en esto no hay más que hacer por ahora hasta que vengáis. Y la venida sea por Toledo, porque pienso que estaré allá. VM, señor, ponga en esto mucha diligencia y mi hermana por lo mismo, que por mi hermano no quedará. Y si escribierdes primero que vengáis, escribid de estas cifras porque no me las lean. Y con esto ceso. De esta cárcel donde quedo de Ocaña rogando a Dios por la vida y salud de VMs como por la mía. Fecha a XXVIIIo días de este mes de noviembre de este presente año.
A mandamiento de VMs,
Pedro López de la Cañada
Señores, VMs no esperen más cartas de mí, porque yo ya no puedo escribir con las prisiones que me han echado. Que para escribir éstas ha sido gran maravilla alcanzar licencia del alcaide, porque estoy en el calagozo y de aquí no veo a nadie, ni sé quién va ni quién viene. Que estoy como muerto y muy aburrido, de tal arte que he estado para tomar un bocado para morir, y en verdad que lo tengo conmigo. Y si, señor, os tardáis, podrá ser que no me halléis vivo. Y si no venís, señor, hágoos saber que en toda mi vida no saldré de aquí, porque no quieren pagar por mí hasta saber la verdad y lo demás. Y no tengo quien haga por mí, si no es Dios del cielo. Y el comer, como de tal arte que, si un día lo tengo, cuatro no lo como. Y por tanto, señor, habéis de venir; pues que siempre, señor, habéis hecho por mí, en esto habéis de hacer y perder la vida porque salga de esta prisión y salga con mi honra de esta cárcel. Porque, ya que me sentencien por la Corona, por los dineros estaré toda mi vida. Y viniendo vos y Aguirre, o solo, presto soy libre. Hasta ahora, señor, no os he enviado a llamar por pensar que de otra arte se hiciera; mas, como ya veo derrota mis negocios, no puedo menos hacer sino, señor, que vengáis luego aunque dejéis, señor, la iglesia. 
