[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Por me hacer merced, que mis cenas de aquí adelante sean o algún palomino o algún cuartillo de ave o algún pastelico fresco. Y, si quisiere, algunas veces un poco de solomo de vaca o de ternera y no tan salado y tan mal asado como suele venir. Y si hallare cabrito, también me lo envíe. Y siempre me envíe salsa a las mañanas, porque no puedo comer cocido sino de muy mala gana, que si no fuese por los huevos mi comida no sería nada y este manjar blanco me hace harto provecho. Y esta cédula no la traiga en olvido. Y envíe un tapador para la alcarraza. Y envíeme un real de chascos. Y si quiere que mudemos las sábanas, envíe una más ancha, si la hay; si no, habremos paciencia. Y envíenos pepinos. Y compre una cestica para en que venga fresca la verdura y envíenos siempre harta mientras hace estas calores mortales. Envíenos hilo negro y blanco, y el tapador para la alcarraza. 
