[TITLE]: [1542]. Carta de Pedro López de la Cañada, tañedor de vihuela, para su hermano Diego Martínez de la Cañada, clérigo.
[BODY]: 
Señores.
La carta de VMs, con la cual recibí mucho descanso y alegría con las buenas nuevas que VMs me han enviado y en saber que están buenos, aunque mi hermano está muy trabajado con sus cuartanas. Plega a Nuestro Señor y a Nuestra Señora de se las quitar como yo deseo salir de aquí y vernos todos con descanso, como VMs desean. Vuestras mercedes sabrán que está mi pleito para dar sentencia y tengo miedo que me han de apelar la sentencia para Roma o para Consejo de Órdenes. Y con esto estoy desesperado por verme cargado de prisiones con tal tiempo por mi enfermedad y las cosas que paso acá con esta gente. Señor, yo tenía escrito estas cartas para VMs y las suyas allegaron a tiempo que vino el recuero. Y escribí ésta porque no tengo más que escribir a VMs ni avisar más de lo que va en ellas y en la de mi tío ni tengo más de escribir de éstas, sino que VMs lo hagan como va en ellas. Y vos, señor, venid luego, porque sois muy mucho menester, como os he enviado a decir con otras cartas, y a mi tío, que os habían de dar a XXIIIo de este mes. Y en éstas a mi tío decid, señor, que lo que tengo dicho haré y más, porque es muy mucha razón y soy obligado de hacer todo lo que me mandare. Así le pido por merced que haga por mí como es de razón, que si lo hice fue por salvarme la vida, como le envío a decir. Que yo le declararé la verdad en viniendo. Que yo, salido de aquí, no lo tengo en un maravedí, porque en verdad yo tengo de castigar muy bien lo hecho y nadie me osará hablar en tal caso, porque yo daré satisfacción a lo demás. Señor, muy bueno es que saquéis la sentencia y la tengáis aparejada y digáis a mi tío y a su sobrino que se llame Ana de Osorio, porque yo lo juré así delante del vicario, para cuando vaya la citatoria. Y mirad, señor, que se haga lo que va en los avisos y lo digáis a mi tío de lo de Cabezas, porque va en ello el toque. Y esto que lo dejéis hecho, y sea muy breve y muy presta vuestra venida, porque mientras más aína vinierdes, señor, muy más aína saldré. Y vení por Toledo; más bien pienso que, señor, primero vendréis que yo salga de aquí. Mirad, señor, que Jimón no sé de él desde ha dieciocho de este mes y no sé si es ido allá a saber esto. Mirad por él y hacedle toda cortesía, como es de razón. Mas os hago saber que viene en fin de este mes la corte a esta villa, porque han venido los aposentadores. Y si vienen ya sabéis, señores, que me irá muy mal; por tanto, señor, la venida sea lo mas aína que pudierdes con el despacho de mi tío, o con el señor mi tío o solo. Y con esto ceso. De esta cárcel donde quedo rogando a Dios por VMs como por mí mismo (estas cartas comunicarlas heis, señor, con mi tío y su sobrino.) Fecha a XXIIIo de este mes.
A mandamiento de VMs,
Pero López de la Cañada
La sentencia yo la saqué y la tiene Lucía. Mas, señor, si el señor mi tío dice que el tendrá negociado el despacho y lo acaba todo, no venga por no dejar su casa y poner en trabajo, y camino, y costa; sino vos, señor, aunque toméis muy mucho trabajo. Y si señor mi tío quisiere venir, merced es que me hará, porque sabrá la verdad. Si no me cree vuestra carta, le avisares también y lo que os pareciere de ella borradlo primero que se la mostréis; y de ésta lo mismo.
No me escribáis más cartas, ni yo las tengo de escribir, sino que vosotros seáis las cartas. 
