[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Envíenos cañones y peras de las de este otro día. Y en lo de la cama haga lo que él mandare y sea presto. Esas tijeras que van ahí hágalas aderezar las puntas al maestro que las aderezó la otra vez, que vive en la ropa vieja, y hámelas de enviar luego. El barbero venga hoy. Provéame de suplicaciones. Y haga que los pasteles vengan más calientes y no con tantos huesos, aunque le cuesten algo más. Esté bueno y alegre, que Dios le dará el galardón del trabajo que pasa. A la huéspeda con todos los de casa dé mis encomiendas. Navarro está bueno y escribe mucho.
El bachiller Medrano, cura. 
