[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Por me hacer merced nos envíe una escoba y el bonete de falda que compré aquí y una redoma de agua rosada. Y me compre una almofía que quepa hasta media azumbre. Y envíenos papel. Y para mí a comer no envíe más de la colita, que no lo puedo comer carnero. Y el jarrete si viniese bien asado holgaría que me lo enviase cada día. Y pues no puedo comer cocido, puédeme enviar un pastelico de esos comunes cada mañana y aun cada tarde. Y no me envíe ternera, que no la puedo comer que viene preada, sino lo más continuo algún palomino o solomo de vaca que sea bueno u otra cosa que sea delicada. Y envíe camisa para Navarro. Envíe aceitunas y tres o cuatro clavo de a blanca que sean de media empenta.
El bachiller Medrano 
