[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Por me hacer merced, luego mañana me haga hacer un jubón de bocarán muy bueno. Y el anchor de la pretina sean cinco palmos de los suyos, cuanto los pudiere estirar; y arriba en el pecho, cuatro palmos y una mano. En lo demás, córtese a su medida. La manga sea de ancha un palmo, y una mano otorgada en la bocamanga. En la vuelta, hágale echar un poco de raso o terciopelo. Y hágase luego, porque padezco mucha calor. Envíeme unos zapatos de una suela a su medida. Y envíe carbón que sea bueno. Y envíe vinagre y vino tinto. Y esté alegre y Dios le dé el galardón de cuán bueno es todo lo que nos envía. Y cuanto más pudiere, nos envíe asado a las tardes, porque hago muy gran tripa. Nuestro Señor le haga todo suyo y negocie cómo salgamos de aquí presto. 
