[TITLE]: [1542]. Carta de Pedro López de la Cañada, tañedor de vihuela, para su tío.
[BODY]: 
Señor tío.
Dos cartas he escrito a VM y no he habido respuesta. Y ahora he tornado, por hallar mensajeros ciertos, a escribir a VM con otras dos cartas, haciendo saber a VM como ha dos meses y medio que estoy preso en esta cárcel de Ocaña por ciertas acusaciones que me han puesto en esta villa de ciertas cuestiones que he habido. Y en una que me tomó el mismo juez de residencia se me ha llegado a quererme ahorcar por ello, y por hacer una diligencia que hice no me han castigado. La diligencia mi hermano la dirá a VM. Y tras haberla hecho el mismo juez no me quiere perdonar, aunque las partes me han perdonado, sino que dice que me ha de afrentar. Y para ésta y las otras heme llamado a la Corona, y estoy por ella, y está para dar sentencia. Tengo mucho miedo, a según está conmigo, que me ha de apelar la sentencia para Roma o para Consejo de Órdenes. Para todo esto suplico a vuestra merced que, leída la presente, VM venga luego a remediarme, porque estoy en mucho trabajo de mi persona y con grandes prisiones. Y para librarme es [...] menester la venida de VM y luego soy libre, porque dos partes que me acusan dineros lo acabarán, y más saliendo por la Corona del juez que me acusa, mas por su parte es lo que me da pena. Y esto VM ponga muy mucha diligencia en que VM venga muy breve para que yo declare a VM lo hecho y VM dé orden como salga de aquí. Que todo está en mano de VM y de los míos en querer hacer por mí, porque yo quede en obligación para delante y mientras yo viviere. A mi hermano envío a llamar que venga con VM y VM les dé parte de esta carta, porque le avisarán de todo lo que se ha de hacer acerca de este negocio mientras VMs vienen. Y la venida sea por Toledo, porque pienso que me habrán remitido allá, porque este vicario no puede soltar como prender y, por tanto, me habrán de llevar a las casas arzobispales para que desde allí ha de ir una citatoria allá. Y hasta que venga despacho y VM lo negocie no me soltarán. Un aviso han de tener VMs, porque va de mi letrado. Y el aviso mi hermano lo dirá a VM, porque va en su carta. Y esto halo de hacer VM, porque me va la vida y la honra en ello. Que por todo lo de acá no lo tengo, después de salido, en dos maravedís. Porque hago saber a VM que, aunque sepa que me han de ahorcar, yo tengo de matar a dos personas de esta villa. Y para esto VM venga a darme la vida y consejo, que no ha de hacer otra cosa sino verme y tornarse luego a dar orden en mi salida; porque si no se da en toda mi vida, señor, yo no entraré en mi tierra: antes me iría a tierra de moros, adonde gentes no me vean. VM lo haga como quien es y como yo lo espero, porque así lo haré yo. Señor, que en verdad yo estaba determinado de me ir para Navidad a holgarme con VM y con todos los de su casa, porque yo tenía algunos dineros allegados. Y ahora hame sucedido estas pasiones donde los gasto y gastaré; que, si no fuera por hallarme con dineros, ya me hubieran afrentado. Y aún han de pagar acá por mí más de cuarenta ducados, sin los que yo he pagado, que me llevaron los de Segovia ocho mil y tantos maravedís. Señor, VM venga muy breve, porque la corte viene a esta villa. Y si viene el alcalde Ronquillo en ella, costarme ha muy caro y no saldré en toda mi vida de esta cárcel. Hago saber a VM que yo ya no puedo más escribir a VMs porque no hallo mensajeros como yo quiero. Y con las prisiones no puedo salir como otros presos. Y con esto ceso. De esta cárcel de Ocaña, a mandamiento de VMs, con más deseo de me ver con VM, y mi señora Ana Pérez, y con todos los de su casa, y de ver a su sobrinica, que la tengo muy mucho deseo de ver, como es razón. Fecha a XXIIII días de este mes de noviembre de este presente año.
Quedo rogando a Dios por VMs como por mí mismo, y deseando la venida de VM, y que venga con salud como yo deseo.
Pero López de la Cañada
A mi esposa, que no tenga pena ninguna aunque se haga esto, que si lo hice fue por salvarme la vida. Y no tenga pasión, que yo haré como quien soy aunque me cueste la vida, por vida de mi hija, que no hay otra cosa que más quiera en este mundo. Esta letra mi hermano la leerá a VMs, porque así va escrita la carta de mi hermano. Y en ella va todo lo que se ha de hacer y el aviso que más toca para VMs y para mí. 
