[TITLE]: 1526. Carta de Rodrigo de Cabredo, arcediano y juez apostólico, para Antonio de Medrano, cura.
[BODY]: 
Reverendo señor. Recibí vuestra letra, en que pedís consejo a quien no os lo sabría dar en este caso. Y en verdad yo recibo pena del impedimento que tenéis para celebrar, que era la mayor consolación que vos podíades tener. En lo que a mí me ocurre, deciros es que, dando vos buenos fiadores para pagar las costas por la rata que vos cabe, así de las ejecutorias como del brazo seglar, yo escribiré a Gonzalo de Cabredo que envíe la absolución, pues acá por ahora no veo remedio, pero los caminos de aquí a Roma están tan peligrosos que tardaría mucho a venir la respuesta y la absolución. Lo que acá se podría hacer sería buscar con diligencia el poder de Gonzalo de Cabredo que envió cuando envió las ejecutoriales, a cuyo vigor se tomó la posesión, porque en este poder podría haber facultad para recibir las costas y frutos en que fuistes condenados, y dar quitanza y finiquito. Y con esto creo, señor, os podríades absolver. Pero así Dios me ayude, que yo no sé quién tiene este poder, ni dónde lo busque ni a quién lo pida. Pero aun en cada una cosa de éstas habría un peligro, porque absolviéndoos vos, señor, los otros colitigantes y condenados querrían asimismo ser absueltos. Y serían coaptos y constreñidos por los señores del muy alto Consejo que absolviesen a los otros colitigantes y los consortes. Y no se curarían los otros, que la absolución que se hace vi et meto es ninguna, como vos, señor, mejor sabéis. Y si esto se hiciese por absolveros vos, perdería Gonzalo de Cabredo de cobrar lo que los otros deben. Yo he demandado este poder a algunos parientes y amigos de Gonzalo de Cabredo y que hacen sus hechos, y ninguno me sabe decir de él. Guarde Nuestro Señor vuestra reverenda persona. En Logroño, a XIIII de enero de I mil DXXVI años.
A lo que señor mandardes,
Rodrigo Cabredo 
