[TITLE]: [1526]. Carta de Antonio de Medrano, cura, para Juana López.
[BODY]: 
Señora.
Gracias hago a nuestro dulcísimo Dios que le da a sentir algo de lo que mi ánima le desea y puede creer que aquel hermano desea la vista de quien mucho ama en XPO. Y cree que será mañana martes, placiendo al Señor; o si fuere acordado por el Espíritu que sea el miércoles, día santo, sea sabedor. Aunque pienso que el fuego que abrasa no consentirá dilación, por la enfermedad que la ánima siente en no poder gozar luego del tesoro comenzado a descubrir. Y súfranse las penas por el penado Ihesu, a quien toda la ofrezco y en cuya memoria me encomiendo.

