[TITLE]: 1538. Carta de Rodrigo Carreño para Esteban Saco.
[BODY]: 
Muy noble señor.
Como siempre en las cosas que me cumplían y me cumplen, me encomiendo en VM. Y ahora en especial, que mi hijo Miguel de Yuste en una cuestión dijo: «no creo en Dios». Hanlo sentenciado los alcaldes a que esté preso treinta días. Apeló para ante el Consejo. Mi señor, yo fui al Consejo y le supliqué me hiciese merced que lo cometiese a los inquisidores de Cuenca, y él lo hizo así. Va ahora sobre ello. Suplico a VM que le favorezca, pues VM es parte para con esos señores, porque si hubiese de estar treinta días preso era estrillo. Y sea en que le den penitencia que pague a dineros alguna poca cosa para obras pías, porque en esto VM me hará muy gran merced en ellos. Y creyendo que VM lo hará no voy yo en persona con él. Nuestro Señor Dios prospere la vida y honra de VM con acrecentamiento de mayor estado. De Cañaveras, dos días del mes de noviembre de I mil DXXXVIII años.
Servidor de VM,
Rodrigo Carreño 
