[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Por me hacer merced, que las cenas de aquí adelante sean como la cazuela del lunes o alguna ternera asada. Y carnero adobado no me lo envíe solo, que como muy poquito de él. Envíe un poco de asado con él cuando lo enviare. Y también me puede enviar algún pastelico, o algún cuartillo de ave o un poco de cabrito. Y quería que comprase una bota mayor para vino tinto, para que se enfriase acá. Y el vinagre que ahora nos envió no vale nada. Y envíenos un par de jarras, que se nos han quebrado las que nos envió (digo las blancas). Y esté bueno para que nos pueda bien proveer. Envíenos un manojo de romero verde o, si no, seco. 
