[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Por amor de Jesús XPO me haga buscar un poco de vino tinto que sea bueno y no dulce. Y envíe un poco de estoraque, que hay acá necesidad de ello. Y envíenos aceite. Y del guisado de ayer domingo en la tarde no envíe que no lo puedo comer; antes comeré de algún pastelico de vaca. Y si comprase algunas gallinas, holgarmeía para que a las tardes me enviase algún cuartillo. En todo haga lo que mandare. Y cuando no hallare qué enviarme para cenar, envíe huevos, que aquello cenaré. 
