[TITLE]: [1542]. Carta de Pedro López de la Cañada, tañedor de vihuela, para su hermano Diego Martínez de la Cañada, clérigo.
[BODY]: 
Señor. Escribiréis con este mensajero una carta diciendo en ella que no tenga pena por lo de acá, que en viniendo la citatoria luego irá el despacho. Y esto habéis de hacer, señor, porque hagan acá por mí mientras vos, señor, y mi tío venís. Porque no se excusa vuestra venida y del señor mío para que salga de aquí. Porque en lo de la Corona estoy para sentenciar, que Dios me ha hecho muy señaladas mercedes en haber acallado tres o cuatro testigos para probarla, aunque me ha costado harto. Y mirad que, si no fuere esta carta, que no me escribáis otra si no fuere de estas cifras, porque me las leen, como dicho tengo. A Lucía me encomendad mucho, y que haga lo que ha de hacer, como yo lo espero, para que salga de aquí. Y el aviso, señor, que os envío a decir se ha de hacer en todas maneras, porque es el toque de todo para lo que me enviastes a decir del provisor y para lo demás. Porque estando allí, como dicho tengo, se hará muy bien. Y de allí, aunque le notifiquen la citatoria, dirá que la oye. Y no viniendo, está luego averiguado. Y esto, señor, habéis de comunicar vos y mi señora con mi tío y hacerle que lo haga. Y para más breve, habéis de venir, señor, con él porque se haga más aína porque salga de aquí. Y venid por Toledo, como dicho tengo, porque no sé si estaré allá. Primero que vengáis, señor, otras cartas llevará el recuero, porque éstas estaban para él. Y como se recreció el mensajero, se las di porque fuesen más aína para que vengáis. Y con el recuero no escribáis, pues que no se excusa la venida de vos y mi tío. 
