[TITLE]: [1526]. Carta de Antonio de Medrano, cura, para Juana López.
[BODY]: 
Hermana mía.
Nuestro Dios dulce y suave a los que le desean endulcezca sus entrañas y encienda su ánima en su divino amor. ¡Oh, hermana mía! El gran deseo que tengo de su consolación me fuerza a hacerle saber el cuidado que Nuestro Señor me ha dado del aprovechamiento de su ánima, que es mayor que yo sé decir. Plega a Su Divina Majestad que de tal manera lo acreciente que unidos en este sumo bien no sepamos sino a XPO. Y créame que es tanto lo que mi ánima le quería decir que lo dejo para que Nuestro Señor se lo manifieste por su misericordia y bondad, al cual sea gloria en todas sus criaturas. Amén. ¡Oh, mi hermana y mi señora! Callo sin querer y no hablo porque conviene. Quédese para cuando Nuestro Dios diere disposición. Quédese en XPO, al cual me encomiende en el mayor levantamiento de su ánima.

