[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor. Envíenos los zapatos que están en la posada. Y envíenos media mano de papel. Y el carbón que de aquí adelante enviare sea carbón suave y no como el de hasta aquí. Y el carnero que enviare que sea de algunos primalejos pequeños. Y holgaría que comprase un par de gallinas hoy, pues es mercado, para que a comer me eche un cuartillo, que estoy tan mal comedor que sólo Dios lo sabe. Y lo que como quiero echar las tripas con ello, porque tengo el estómago muy revuelto. Que lo que envía a maravilla viene de bien guisado. Y para esta tarde, si quiere, puede enviar turmas, como suele, o lo que él mandare. Y negocie, si es posible, cómo salgamos de aquí presto. Y envíenos vino tinto y, si es posible, que sea mejor que lo de hasta aquí. Y quería que viniese en una bota, porque en el barril estrágase. Y la Biblia o Marco Aurelio nos envíe. 
