[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]: 
Señor.
Por me hacer merced, de aquí adelante me haga buscar buen vino tinto, que lo que me envía es vinagre. Y váyalo él a buscar. Y envíenos candelas y mejores aceitunas que hasta aquí. Y esfuércese, que Dios lo hará todo bien. Y envíeme albérchigas. Y regáleme mucho, que Dios se lo pagará. Envíeme una redomica de agua rosada y una vasija de vidrio para enfriar vino.
El bachiller Medrano, cura 
