[TITLE]: [1568]. Carta no autógrafa de Andrés de Cepeda Negrete, calcetero y soldado, para Alonso de Narváez, platero de oro.
[BODY]: 
Señor hermano.
Suplico a VM no tome por trabajo el bien y limosna que VM siempre me hace porque, como por otras tengo dicho, haga cuenta que lo hace por un esclavo suyo. Y es que VM mande meter una petición en el Consejo de Inquisición pidiendo por ella manden sus altezas dar una provisión por virtud de la relación que VM ha metido en mi nombre, para que den esos señores una provisión para tomar testigos y que no me entreguen en las galeras hasta que haga información y descargo contra la falsa acusación que fui acusado. También recibiré merced que VM no descuide de enviar a Alcalá por los recaudos que a VM escribí en el otro pliego. Y VM no se detenga en solicitar mis negocios aguardando a mi mujer, porque quizá no la dejarán sus parientes venir, sino VM con mis parientes y amigos de VM lo solicite con brevedad, porque muy mejor se negocia en el Consejo de Inquisición que no en los otros consejos, de que hay quien lo solicite. Y así de las cartas todas que yo guiare a la corte irán todas guiadas a VM, y las que de Alcalá vinieren para mí también vendrán guiadas a VM para que yo las haya desde dondequiera que estuviere. Escribiré a VM para que haga mis negocios. Los portes y los demás dineros que VM costeare con el primer mensajero que haya de volver allá [...] envíe lo que monta, porque lo envíe a VM. Nuestro Señor guarde la muy magnífica persona como por mí es deseada.
Servidor y criado de VM,
Andrés de Cepeda Negrete 
