[TITLE]: [1566]. Carta de Juan de Mendoza, pseudónimo de Juan de Segura, tejedor de terciopelo, para su esposa Inés Hernández.
[BODY]: 
Señora mía.
Ésta es para Inés Hernández y la de abajo para VM, señora Ana Vázquez.
Con gran pena habréis quedado en no saber si me hice algún daño de la caída. Hágoos saber que a mí me sucedió muy bien, aunque partí muy triste en no haberme despedido de vos, mi bien, porque en esta vida no tengo de quien hacer caso si no es de vuestra persona. Suplícoos que mi ausencia no cause desamor, pues sabéis que vos sola sois mi bien. Y con esto yo quedo esperándoos como concertamos los dos. Aunque por amor de los avisos de mi hermana aína nos perdiéramos, ya yo estoy puesto en salvo. De lo de allá me haced saber qué es lo que pasa, porque vi revuelta aquella gente con mi hermana. Y quería saber qué es lo que allá ha pasado y si habéis puesto por obra vuestra partidas y habéis hecho almoneda de vuestros bienes. Y si no la habéis hecho, suplícoos, señora mía, que mostréis el amor que me tenéis en venir donde yo estoy, porque esto os lo ruego con lágrimas de sangre de mi corazón. Porque no haciendo vos esto, que me respondáis que no a esta carta, iré luego a esa ciudad y me presentaré en manos de cualquier justicia que quisiere conocer de mí. Cerca de esto no tengo más que decir, sino que el que la presente lleva se llama Diego Díaz, ganguero, del cual os podréis fiar en venir con él. Y si no estuviéredes despachada y acabada de vender vuestra hacienda, darle heis mi capa y sayo y todo lo demás que me suelo poner. Camisas ya veis que no llevo sino la que llevo en el cuerpo. Darle heis las que se acababan. Y si no puedes venir con el carretero, que él os traerá donde yo estoy, tomad a Andrés y veníos donde fuimos vos y yo la otra vez, pues decís que quiere venir acá. Y respondedme luego a ésta, porque no haciéndose lo que yo digo luego soy en esa ciudad a vengarme de quien tendría razón. La espada y alpargatas quedaron en la casa donde estaba. Cobradlos y dadlos al carretero o traedlos vos.
No tengo más que decir, sino que Dios os guarde como desea el malaventurado que tantos trabajos os da. Acudid al alhóndiga y preguntad por el nombre de este carretero. Y bien os podéis fiar de él. Y solicitad este negocio y mirad que me respondáis luego a ésta. Esto va para Inés Hernández, señora Ana Vázquez, lo de arriba.
Juan de Mendoza 
