[TITLE]: [1549]. Billete de Pedro de Orellana, fraile y cura, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
El conde de Almazán trae por juez a un señor del Consejo muy cierto. Yo lo oí a la mujer de este alcaide, quejándose que los echarían de aquí. Roguemos a Dios que declare la verdad porque tantas almas no se pierdan y ante todo se demande se pongan en libertad los que han dicho con seguro de vidas y que quiten de aquí a este alcaide, que es el amasador de las mentiras, y que sea preguntado por interrogatorio un caballero que ha mucho tiempo que está aquí, porque él lo sabe todo. Y cada uno con verdad demande socorro a Dios. 
