[TITLE]: 1556. Carta de Diego de Arévalo, alguacil del Santo Oficio, para el doctor Segovia, abogado.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Ya VM ve como el inquisidor me tiene en prisiones diez meses ha. Suplico a VM, por amor de Dios, sea servido en ordenar un requerimiento para que mi proceso sea visto en el Consejo, pues tengo presentada una provisión. Y si no quisiere darle, enviaré por una sobrecarta, que esperar bien de su mano es por demás, o de la manera que yo tenga algún remedio. Y también verá VM como allá se vea los agravios que nos hace a mí y a mi mujer en tenerla desnuda y tomado su dote, para que no pueda cobrar su saya, esa desventura que le había quedado. Por servicio de Dios Nuestro Señor lo suplico a VM, porque de otra manera yo muero mil muertes.
Beso los pies a VM.
Diego de Arévalo 
