[TITLE]: [1548]. Carta de Pedro de Orellana, fraile y cura, para Ana Yáñez.
[BODY]: 
Sol y sola dl solo.
Señora.
La víspera de señor Santiago escribí otra que con ésta VM recibirá y, ambas leídas, las mande ajusticiar, pues por ser mías lo merecen, aunque nunca pequé más de en pisar el sol. Pero como los pequeños yerros en el principio son grandes en la fin, yo, mi natural señora, he hecho algunas cosas de hombre y otras de loco, porque lo he estado por ser tan colérico e impetuoso, que en enojándome soy puro soldado. Así que, mi señora, el sábado que entró aquí mi Sebastiana, por la mañana me sacaron de aquí por un cuarto de hora. Cuando torné hallé a todas estas ventanas tapadas. Doy muchas gracias a Dios que no me maté: vengando mi ira en ellas di con todo en tierra; acudió gente acá. En fin, mi señora, yo pensé perder un dedo y creo que le mandaré y es el pulgar de la mano izquierda que me segué. Y si fuera la vida por a VM servir, nunca tan ganada la tuve y aun ojalá fuera a la tarde, cuando a esta puerta oí a mi Sebastiana y a Alonso. No quiero decir lo que sentí, porque con toda mi elocuencia y retórica no sé, porque el mal que antes honra a Alonso González se me convirtió en exceso de compasión y amor, y el bien de Sebastiana en furia de loco. En que a la mañana del domingo salí a la despensa y caí dos veces de mi estado. Villanueva me levantó, que es al que más debo y a quien peor he tratado, que es otra nueva lástima mía, porque le he dicho y hecho cosas que en gran afrenta mía hacerlas y decirlas redundó, y más en decirlas redundaría. Y es Dios verdad que después me ha hecho y hace mil caricias y mercedes. De la vuestra la reciba yo, que la señora priora hable al receptor como ella sabe; le hable me tenga por más amigo que nunca. O si VM tiene quien lo haga, porque la cosa fue tan a voces que quienquiera puede decir lo sabe, hasta que el señor Fernández venga, porque, si no me trae despacho, no quiero más vivir, si mi señora no me lo manda, pues por cosa más no le deseo que porque Sebastiana conozca cuán bien sé pagar a los que por mí padecen. Aunque en nada me siento culpado, que halo ser juro a cuanto creo que ya no fuera en el mundo. Mas oblígome en quien soy a pagar lo que no debo. Ya Marica ha visto como yo he hecho un agujero secreto que tapo con un trapo por servir a mi señora. Si tal persona busca, el día de Nuestra Señora a las once de la noche espero carta de mi señora. Y si hubiere tal persona, en la tarde Marica venga con su espuerta y haga un poco de ruido. Si no, el no venir tomaré por respuesta. Y si viniere, alléguese so la ventana; hallará el cordel abajo; ponga la carta que trajere y espere, que yo luego responderé. Y a no haber tal persona, VM tome mi voluntad por obra, que de día por la ventana no cumple con tal vecindad, de que no quiero hablar porque al fin son mujeres y civiles. Acordé enviar con éste el Libro de los afeites. No le he podido encuadernar porque no he tenido en qué. Otro que Dios y VM y mi señora María de Guzmán no lo vea. Otro me tienen allá, mas no se perderá letra de lo de allá ni de lo de acá. Las cartas de mi señora y aun las de Elvira me pida cuando quisiere, porque sepa quién soy, que no faltará una letra ni otro que Dios las verá. De esta casa, de la Jimena, como del diablo se santigũe mi señora, que si yo vivo libre, yo le daré su pago; si no, Dios se le dé. Al señor don Diego suplico a VM le haga me tenga por muy su servidor, pues la cosa está rota, y que, en viniendo el señor Fernández, que cada día esperamos, sepa qué me trae y le diga me quiere ver para una obra, cual su merced y otro canónigo más, su amigo, pensaren larga, conque tomemos conversación si luego no salgo. Que es todo por servir a mi señora. Es todo. Lo demás ponga de su casa. Y ahora quiero mostrar a mi señora a escribir secreto. Cuando una carta en blanco querrá escribir que, aunque todo el mundo la vea, no halle nada, escriba la carta toda con leche y déjela secar; estará toda blanca. Luego queme un papel y échele aquel polvo negro por cima de toda la letra. Quedará toda tan escrita como ésta. O escríbala con un cabo de una candela de sebo; hará lo mismo. O si no, escríbala con zumo de un limón poncil. Déjela secar. Y cuando la quisiere leer, alléguela al fuego. Todo lo puede probar y hallar así. Ese librico de los Afeites, van los cuadernos por su abecedario y cuenta. No lo desconcierten, que otro tanto falta de otras cosas. No lo doy porque aún no lo he sacado y porque eso basta. El Jironimadario comencé ayer viernes con un abc que en alabanza de mi señora hice, mas estoy tan triste y flaco que luego me canso y me toma una desgana con unos sudores de muerte en fin hasta ver letra de mi señora y muy cerrada, no sólo de éste, sino de ese mundo. Mas verá el exceso de amor en que pasión ni muerte de ella no me apartan y cuando fue menester yo le mostré como pude, mas no como quise. Torno a decir que si mi ventura fuere digna, que mi señora me escriba. Que aquella tarde antes venga Marica al muladar con su espuerta y tosa hasta que yo le haga seña. Y si yo no acudiere, será por no estar aquí. Torne para que yo vele y el que viniere hágalo en esotra letra dicho. Si no, no me olvide mi señora, que de mí segura esté, que tiene el más fiel esclavo que dama en todo el mundo, que todavía muere por ver letra suya. Mis cartas ya sé que se dieron. ¡Cuántas no! De una me pesó mucho, que hacía mención de una moza de aquí. Mas como en lo hecho no hay enmienda, aunque me pese, hecho es. Aunque mi alma con ellas se diera, era para mí doble gloria. Pero si la orden que yo doy a las once o doce o una de la noche o un hora antes el día toma hombre fiable, segurísimo es. Y, en fin, el día de Nuestra Señora espero a Marica... o nada, diciendo:
Mal es el bien que no dura.
Si mañana domingo, de mañana, mi señora recibiere aquesto, para que yo lo sepa, mientras en misa torne ahí Marica y a la tarde. 
