[TITLE]: [1570]. Carta de Andrés de Cepeda Negrete, calcetero y soldado, para su esposa Isabel Álvarez.
[BODY]: 
Mala mujer.
Nunca pensé que tuviérades tan grande atrevimiento de osarme escribir tan descalzamente y sin vergüenza la bellaca intención que tenéis, pero al fin sois de ruin casta y no podíades hacer sino como de la casta donde venís. Al fin vos y los vuestros os tenéis por más honrados de que vos seáis puta de frailes y clérigos y estar amancebada con ese judío de Madrid calcetero que no de ser mi mujer. Y si vos os habéis revuelto con las hijas de Murcia, que son tan grandes putas como vos, sería sobre algunos celos de Salmeroncillo o de otros galanes con quien vos y esotras putas tratáis. Decís también que traéis pleito en Madrid. Será achaque para iros a cabalgar a Madrid con Mateo Sánchez el calcetero, porque el pleito no pende en Madrid para que vos lo sigáis allá. Y entended que vuestras maldades no son secretas, sino muy públicas, y que las saben los niños y perros y gatos y la puta vieja de vuestra madre y hermanos, que son vuestros alcahuetes y encubridores. Ellos me lo pagarán también como vos. Porque no penséis que hay cosa encubierta, porque muy bien sé de las bellaquerías del señor Mateo Sánchez, el calcetero de Madrid, y de todo lo que os ha dado a vos y a la puta vieja alcahueta de vuestra madre y hermana: del manto y de las bolsas de brocado y dedales de plata y otras muchas cosas, que las he visto por vista de ojos. Y el señor Narváez, secretario vuestro y del judío de Mateo Sánchez, él pagará algún día, porque yo me andaré a caza de mis enemigos con razón, pues que todos me habéis quitado la honra, así por justicia, con falsas acusaciones, como por vos haberos cabalgado con quien os ha parecido y con los mayores amigos que a mí me fingían serlo. Al fin yo no tengo honra porque vos me la habéis quitado por justicia, con falsas acusaciones, y por vuestra persona, siendo puta pública, deshonrándoos a vos y a mí y a todos vuestros parientes, pues que ninguno trata con vos. No tengo más que decir, sino que la cara que por vos ha sido avergonzada será lavada con vuestra propia sangre. Y vuestro corazón por mis manos os le sacaré y le echaré a un perro que lo coma. Y Dios entiendo me ayudará por la razón que me sobra. Y la casa donde os hallare no me quedará cosa viva. Y luego me dejaré prender para pagar en este mundo, porque quien no tiene honra no ha menester vida ni la quiero aunque la pudiese tener. Y esto lo digo porque lo tengo de hacer, aunque sé que diréis que quien ladra no muerde; mas yo os prometo como hijodalgo de ladrar y morder y morir, porque morir en poder de moros y morir en la horca todo es morir. Y con esto ceso y remato las trabacuentas que entre vos y mí hay.
El muy cornudo y afrentado por tener la más mala mujer que hay en el mundo,
Andrés de Cepeda Negrete 
