[TITLE]: [1566]. Carta de Juan de Mendoza, pseudónimo de Juan de Segura, tejedor de terciopelo, para su prima Ana Vázquez.
[BODY]: 
Señora prima.
Escríboos, pues no me vinisteis a ver, porque me parece tan trabajada estaréis como mi madre y todos los demás. Suplico a VM que me la haga en procurar que mi mujer se venga con el carretero que ésta lleva. Y lo soliciten VM y mi madre hasta ponerla en el carro, porque esto será librarme a mí de poder [...] de justicia. Y en esto ha de poner VM gran vigilancia. Como ésta llegare sin irse el carretero, enviará VM por ella, pues está tan cerca, para que responda y conozca al carretero (y él a ella) y le muestren su casa para si fuere menester la sepa. A mi padre y madre beso mil vez las manos y a mi hermana y al señor Gómez Mendoza y a la señora Juana de Páramo y al señor Ayola. VM me escriba todo lo que pasa, porque será darme la vida enteramente. No tengo más que escribir sino que, en tanto que ésta va, estaré en una cama y me sangrará. Nuestro Señor guarde a VM como yo deseo.
Juan de Mendoza
Y negocien de modo que si no viniere envíen los vestidos con el carretero, porque no podré parecer en ninguna parte sin ellos, porque bien sabe ella que son menester donde voy por no andar desnudo hasta que ella venga. 
