[TITLE]: 1538. Carta de Juan Luis Argente para su hermano Francisco Juan Argente, fraile.
[BODY]: 
Padre. Los casos de la fortuna son de muchas maneras, así que lo que os ha acaecido tomadlo con paciencia y reconoced vuestra vida. Pensad que Dios lo ha permitido así para que os enmendéis. Mirad en lo que le deservís y procurad en servirle. No fiéis de la mocedad, porque tan viejo sois para lo que toca al morir como uno de cien años. Guardad que es humo nuestra vida y de adversidades ni prosperidades no hagáis caso. Mucho quisiera hablaros, empero mi indisposición me causa no poder, como por Johan Ferrer sabréis. Quiero daros un consejo y pagar cinco sueldos; que os determinéis en una de dos cosas: o de tornaros a vuestro monasterio (y esto creo que os sería más sano para el alma, que es todo nuestro bien, que todo lo demás es viento) o, si todavía queréis proseguir vuestro estudio, os vais a París o en Italia y que estudiéis muy bien, porque no os acaezca lo que ahora. Pídoos por merced procuréis en serviros del juicio que Dios os dio, porque es bueno; y así si no os servís de él [...] tenéis más culpa que otro. Mirad que, andando como is, no servís a Dios y vais con mucho menoscabo de vuestra honra. No os fatiguéis por lo que os ha acaecido, que las fortunas por las gentes pasan. El porqué Dios lo sabe. Y si hombre quiere mirar en ello, cuando viene alguna prosecución poco más o menos ve la causa de ella. Hacedlo vos así, que lo mismo conoceréis y podréis poner en ello remedio. Y perdonad porque no os veo, pues os digo arriba la causa. Y hago fin encomendándome a vuestra reverencia. De Torrente, a XV de julio año 1538.
Vuestro hermano que mucho os ama,
Johan Luis Argente 
