[TITLE]: 1570. Carta de Andrés de Cepeda Negrete, calcetero y soldado, para su esposa Isabel Álvarez.
[BODY]: 
Cara mujer.
Por amor de Dios, que se acabe ya la crueldad de vuestras dañadas entrañas con quien tan poco os lo mereció. Vista la presente os vendréis con el arriero que va y viene a Granada, porque no haciéndolo entenderé lo que todo el mundo me dice. Y tomad un hermano de los vuestros y veníos con él, porque donde no los que os aconsejaren que no vengáis podrá ser que no remedien el mal que os podrá venir. En demás dineros y esclavas tenéis para vivir. En lo demás acá está vuestro primo Pero Álvarez y tiene cuatro esclavas y otras muchas señoras de esa tierra que se han venido con sus maridos. Así podréis vos hacer si os diere voluntad; y si no, yo os digo que vivirá harto poco el que no viere acabado el pleito que entre mí y vos hay. Y mirad bien lo que hacéis. No tengo más que decir. De Granada, a dieciséis de junio año de 157. No envío a nadie encomiendas porque todos son traidores.
Vuestro desdichado marido que ha de morir por vos,
Andrés de Cepeda Negrete 
