[TITLE]: [1549]. Billete de Pedro de Orellana, fraile y cura, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
El conde de Almazán trae un señor dl Consejo por juez cierto. Cuantos males aquí pasan han fecho Cortés y Villanueva. Quien los sabe todo es un caballero que ha mucho que está aquí. Demandó sean de aquí quitados. Y este caballero que aquí está no sé cómo se llama, sino que está por donde bajean a vaciar, preguntado por interrogatorio de todo lo que sabe de Villanueva y los demás. Y que pongan en libertad los que han dicho con seguro de las vidas. Saber sea todo. Y así roguemos a Dios por verdad porque tantas almas no se condenen y que queden aquí Fernández y Bañeta. Esto es muy cierto: el cuándo no se sabe, mas ya está concedido. Ponla donde la vean todos, en el vaciador, porque todos tengan aviso y lo rueguen a Dios, que la voz toda es contra este mal hombre de Villanueva, que nos trata como a perros después que ha robado el mundo. Como se probará, ha conducido y cohechado más. Lee y pon. 
