[TITLE]: 1563. Carta no autógrafa de Francisca Redonda, criada, para su marido Juan de Granada, soldado y despensero.
[BODY]: 
Muy noble señor.
Los días pasados vino aquí Encinas, vecino del Alpedrete. Y me dijo, señor, como os había visto y que habíades de venir por acá la semana pasada. Pluguiera a Nuestro Señor hubiérades, señor, venido, porque por ventura no [...] me hubieran robado, como lo puede decir el que la presente lleva. Porque la persona, por servir y no haber menester a nadie, como yo sea sola y pobre se atrevieron a robarme. Que no me dejaron habrá ocho días qué cobijarme. Que me llevaron cuatro mantas y cuatro sayas y un manto y trece reales que tenía. Y de todo esto vos soy encargo, porque si vos estuviérades con vuestra mujer, como lo manda Nuestro Señor y los confesores os lo mandan, no me robaran a mí y yo no andaría a servir a nadie ni ganar un pedazo de pan como ando, y sola y malaventurada. Y como soy sola, atrévense a mí. Por tanto, os digo y os encargo la conciencia vengáis a hacer vida conmigo o llevarme donde quisiéredes, que yo estoy presta y aparejada de hacer lo que me mandáredes. Y suplícoos me escribáis. Ceso rogando a Nuestro Señor os tenga de su gracia. Del Collado Villalba, a seis días de febrero año 156III.
A lo que me mandáredes como humilde mujer vuestra hasta que Dios quiera,
Francisca Redonda 
