[TITLE]: [1548]. Carta de Pedro de Orellana, fraile y cura, para Ana Yáñez.
[BODY]: 
Gloria de mi pena y de mi pena y gloria.
Señora.
Ya, ánima de dos vidas y vida de dos ánimas, habrás sentido y oído como con tu sacra vida vivo para más vivir y que de la mía no me ha quedado más del nombre de vivo para más, por la tu merced, morir. De que canso y no me harto por ser la tu celsitud la causa de mi muerte viva y mi deseo de, en sacrificio de sangre y holocausto de fuego, por tu amor más padecer, por más merecer. En que más no me detengo, sino que, si hay otro dolor mayor que la muerte, mayor cada momento le paso hasta ver letra de mi señora. Ni me puedo tener ni he levantado hasta que hoy, víspera de Santiago, oí a la chica llamar la mayor. Ni tengo quien me valga ni vea ni ayude, porque me he enemistado con todos con los desatinos que he hecho y dicho, si la tu merced no me vale. De esta manera, cuando ésta, señora mía, verás, por quien eres te suplico, si por quien soy no lo merezco alcanzar, que jamás la tu merced se fíe de mujer, pues lo que más me han retado es esto, sino que la tu merced busque un hombre tal, criado del señor don Diego o de quien mandare, y con éste me escriba cerrado a las once de la noche; y en llegando aquí dé, so estas ventanas que taparon, con una pedrecica dos golpes. Yo responderé de acá con uno y luego, por un pequeño agujero que me dejaron, echaré una bolsa. Meterá en ella la carta y, conociendo yo la letra, daré lo que hubiere de dar por la ventana que cae más hacia el postiguillo en que está el agujero. Y esto será cada domingo a las once de la noche. Y si más fuere menester escribir, sea en la carta «para tal noche irá», porque yo no me puedo asomar ni ver nada como antes. Esto cuanto al aviso del venir, porque así podrá durar mil años.
Lo segundo es que, venido el inquisidor Fernández, mi señora tenga por avisado al señor don Diego, pues tanta parte es justo sea con él, que me abra estas ventanas.
Lo tercero, que yo tenía acabado el Libro de los afeites y otra muy grande y más excelente obra; y, como por las cartas de allá tuvieron de ello aviso, allá lo tienen, mas yo tornaré luego a sacar los Afeites, aunque es mucha escritura.
Lo cuarto, que mi ánima y señora ninguna pena tenga por los libros que dio, que, aunque cada letra fuera un carbunclo que valiera una ciudad, era suprema ganancia para mí perderlo por mi señora, cuanto más que no se perderá letra.
Lo quinto, que antes mi corazón se picara como carne de pastel que carta de mi señora otro que Dios viera. La tu merced esté segura del soldado que, so tu sacro juramento, firmaste.
Lo sexto, que sobre todo lo de este mundo la tu merced ame y precie a santa Sebastiana como yo la precio y amo, y lo mostraré con obras en su tiempo porque más merece.
En ésta no tengo más que decir porque la escribo a la ventura, con fe que mi señora no me olvidará por estar apercibido, diciendo:
No me puedo arrepentir de vivir, por más morir.
Ya ves, ánima de mi carne y señora de mi corazón, cuánto de amor me debes. Págame, ánima mía, con el mismo. Y sabe, ánima mía, que el Libro de los afeites ha mucho que está acabado, mas no le daré sino como arriba digo. Por lo que a la tu merced cumple, el muladar yo le veo como antes al cabo y he visto a la esclava de don Diego llamar a Marica. No por lo que ellos me han dado, sino por lo que yo me tomo, muriendo por servir a la tu merced, ahora escribo en un epistolario que llamo Jironimadario. Es obra maravillosa, todo por servir a la tu merced. Tengo escrita ésta a la ventura, que después yo daré mis avisos viendo la de mi señora, cuyo soy más que mío, luego sé que me vuelva. Ánima y señora mía, si ésta hubiere ventura de aportar a tus dignas manos, el domingo adelante que se recibiere busca, mi señora, un clérigo, una persona fiable, no mujer en ninguna manera, y respóndeme, mi señora, dónde está mi Sebastiana, que es lo que ahora más me congoja. Y a las once de la noche lléguese so la ventanica de antes. Hallará abajo un cordel con una bolsica. Meta en ella la carta y luego tire del cordel que acá estará, de manera que haga ruido para que yo acuda; o si no, dé dos golpecicos en la pared. Y como yo, mi señora, subiere la tu carta, reconocida la letra, daré el Libro de los afeites y así nunca jamás se podrá sentir en qué. Mi señora, verás el exceso de mi amor, pues todo por te servir lo pospongo, tomando al propio amor por premio, que al mundo, mi señora, habías de haber trastornado. Por esto que a Dios encomiendo, pues si suyo es, Él lo hará; si no, no lo quiero etc. 
