[TITLE]: 1574. Carta de Alonso de Yébenes, cautivo en Argel, para Pedro Delgado.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Por no tener padre a quien poder escribir mis trabajos, me atrevo antes a VM que a otro ninguno, entendiendo VM me hará toda merced. Yo estoy cautivo en esta ciudad de Argel. Ahí tengo un poco de hacienda de mi padre. No sé lo que es. Escribo a mi madre que lo procure de vender. VM me hará merced de tomar este negocio entre manos y saber lo que es. Y si algo faltare, VM me hará merced entre los buenos cristianos de procurarlo, por amor de Dios. Y en esto VM me hará muy gran limosna. Un hijo de Francisco López Trapero se perdió en la goleta y se llamaba Francisco López. Yo entiendo que murió. No hay otra cosa que hacer saber a VM. Ceso y no rogar a Dios por la muy magnífica persona de VM. De Argel, a 3 de noviembre de 1574 años.
Para todo lo que VM me quisiere mandar,
Alonso de Yébenes 
