[TITLE]: [1577]. Carta anónima para Mari Muñoz.
[BODY]: 
La de peinado. Sabed que Benavente está muy enojado de vos porque habéis jurado contra él. Y lo mismo tiene Alonso de Santiago. Y quieren allegar contra vos y probar contra vos con la de Cachofo y con la vieja y con Mariana y con Ana de Soria y con la de Villate. Y tened por entendido que van personas algunas a hablar con vos para ser testigos contra vos, jurando que os han de hacer encorozar. Y porque Lorrigo ha reñido conmigo y porque no os quejéis de mí, os lo envío avisar. Por eso mirad lo que os compete y si entendéis o puede venir daño por aquesto. Os lo envío a decir. Ruego que sea secreto. 
