[TITLE]: 1589. Carta de Luisa de Cárdenas para Pompeo Amoroso, agente de negocios.
[BODY]: 
Con un extraordinario que partió esta semana os he escrito. Y aunque decía que enviaba la carta por Estebán Cebollín, no fue sino por Sebastián de Porras. Esta va por Esteban, que sabe que es lo más seguro; y dénseme luego, que, como de ellas penden mi contento, una hora que se dilate habiendo venido el ordinario siéntolo mucho. Tiéneme contentísima los dubios que de nuestra parte se han ganado y la esperanza que tengo de la sentencia, de que con brevedad la hemos de tener y ha de ser para fenecer tantos trabajos como he tenido y he padecido. Espero en Dios y en vos que, con el amor y diligencia que atendéis a todo esto, se habrá tenido ya la sentencia o que estará muy en víspera de darse. Los tres mil ducados y los quinientos primeros habrán llegado a buen tiempo. Yo no quiero otra cosa sino que los dispongáis en lo que os pareciere, pues mucho más que eso fiaré yo de vos como quien tiene puesta su vida y su alma en vuestras manos; y con más confianza que si fuera mi padre, porque las obras que me habéis hecho no son de menos. Fuensalida lo ha hecho muy bien, que, como me vio tan congojada y que de mi hacienda no se me daba recado, me socorrió con el crédito que habréis visto. Ahora he tornado a pedir en el consejo diciendo cómo no se sentencia mi pleito por falta de no tener dinero para acudir a él. Y así sin duda mandarán que se me dé y luego trataré con Villamor que se me dé ahí, que ya veo lo que es menester. Mas con lo que se ha enviado haced que se dé esta sentencia y al procurador de la causa mandadle algo bueno, que yo lo cumpliré. Y cuanto vos hiciéredes o lo que os debo creedme que me habéis echado hierros en la cara y que con muchas obras, dándome Dios vida, me hallaréis en todo lo que os tocare. Esa cédula os envío es una niñería de lo que yo tengo de hacer. ¡Qué os diré de Francavila! Está para expirar. Unas veces que no se le da nada del negocio; otras, que ha de ir ahí y revolver a todo el mundo y que me ha de seguir toda la vida. Yo espero en Dios que no le ha de dar lugar a eso. Y para todo conviene que esta sentencia se dé con brevedad. Y dé suerte que por acá con las negociaciones que se procuran en secreto hagan el efecto deseado para que me deje. Salgado morirá mala muerte, que no merece menos tan mal hombre. Vos procurad que no se les conceda más tiempo para probanza, pues son enredos todos y bellaquerías, y que no se trató de aquello que ya sabéis porque al punto expiraría. Y en todo esto os id gobernando como hasta aquí y veis que es menester. Habéis de saber que en Madrid ha hecho tanto del ruido estas nuevas que no dicen sino que tengo la sentencia. Espero en Jesucristo que así será. El de hacienda me escribió esos renglones, que es honradísimo hombre. El condestable me hace muy de veras merced. Y así escribe a Serafino y Alejandrino pidiéndoles me la hagan en todo. Yo escribo a Serafino esa carta en agradecimiento. Va buena y por no tener lugar no os envío el traslado. Cuando se la deis decidle mil cosas y cuán suya soy y seré siempre; y que me dé ya esta merced cumplida, pues tanto tiempo ha la merecen mis trabajos, que mayores no los ha padecido nadie. Ahora me tiene con cuidado esto del propio motu, como os he escrito con dos extraordinarios; y a Alejandrino, que es el protector de las órdenes, para que lo remedie, para que conmigo se dispense, porque ya veis que sería hacer mudanza de aquí y, demás de esto, que sería mi total destrucción; para mi condición sería muerte, pues me deseáis vida y me la procuráis. Hágase esto de suerte que se me envíe el recado que tengo pedido y sea con brevedad y duplicado porque llegue luego, porque hasta salir para mi casa no me conviene hacer mudanza aunque más poca salud traiga, que dos veces quedo sangrada y más de quince días he estado en la cama. Mas he revivido con tan buenas nuevas como me habéis dado que ya no siento nada. Mirad qué será cuando venga la sentencia ya. Yo digo que si no hay correo que me le despachéis, que acá se pagará. Procurad que todos los amigos lo anden en esta ocasión. Y si el de casa no hubiere llegado ahí, haréis mucho con él como os tengo escrito. De Escudero he tenido carta en que me dice como ha tenido los dubios que le habéis enviado. Yo le doy cuenta de los de ahora, que no dejará de [...] [...] como amigo verdadero. Hanlo hecho los demás letrados que aquí tengo. Y no es de olvidar Baraona, que dice milagros de vos como si yo no lo conociese. El licenciado de la corte está contentísimo. Es muy buen hombre. Fuensalida ha venido solo del Escorial a darme la enhorabuena. Hasta ahora no ha recibido vuestra carta, mas con todo eso escribirá según me ha dicho. Erbias está contentísimo, que al fin me quiere bien. Don Gutiérrez también lo muestra, mas no me da ningunos dineros, sino pedirme los que tengo. Ya veis lo que me va en este pleito, que es la vida y la alma. No es menos. Así me la cobréis con que salgamos con victoria y con la brevedad que once años de infierno merece y nueve que ha que estoy aquí. Quedo muy confiada que lo haréis como hasta aquí, que ha sido todo lo que yo puedo desear. Avisadme de todo muy en particular, pues veis lo que me importa. Nuestro Señor os guarde como deseo y he menester. De abril veintinueve año 1589.
Doña Luisa de Cárdenas. 
