[TITLE]: 1589. Carta de Luisa de Cárdenas para Pompeo Amoroso, agente de negocios.
[BODY]: 
La carta que me escribís, de quince de mayo, con los demás papeles, he recibido y bien cierto tenía yo que se les había de dar la remisoria. Y, aunque algunos aguardaban la sentencia con este ordinario, yo [...] vi que era imposible. Aunque por mi parte se negocie tan valientemente como lo hacéis, mis contrarios es una mala gente. Y, por enredar y hacer daño, han pedido esa remisoria. Ha sido una gran cosa que se vaya viendo el negocio y corriendo las sentencias, que, con esto, dicen mis letrados que más de inconveniente, y más para su fin de ellos, que sería trampear y hacer esta causa inmortal. Porque eso quieren: quitarme la vida, que, según la traigo de pesares, mal no harían ninguna hazaña. Yo no sé qué más probanza pueden hacer esta mala gente, porque, en la pasada, ni dejaron cocinero ni cochero ni sastre que no entrasen. Y así yo no hallo de dónde se ha venido estos nuevos testigos. Y, si los tuvieren, es que los han cohechado. Mirarase lesa las manos [...] [...]. Vos tened cuenta de avisarme al punto que tomaren de ahí la remisoria y a quién viene remitida, porque el ordinario está recusado, como sabéis. Yo lo que más querría que no se aprovechasen de ella, porque, como no tendré otro Pompeo como solía, nada me parecerá bien. Con todo eso, pondré la diligencia que conviene para su tiempo, si se hubiere de tratar de este particular. Los papeles, ha visto el licenciado de la corte y me los ha declarado. Y dice que le parece que quieren renovar todo lo pasado. Y es maldad grandísima, porque no sé yo quién ha de decir en ello. Dios, como puede, lo remedie y me saque de tal infierno.
Con el ordinario que viene, aguardo la sentencia y, con esta esperanza, sustento la vida. Harase cuanto se pudiere para que Francavila no apele más. Él es tan hijo de su madre en las malas entrañas que esto me asegura muy poco para aguardar este bien. Él sigue ahora la soldadesca y está en Zamora con el prior don Hernando para desde allí ir adonde les mandaren que vaya el ejército más. Ya por este verano ya es ido Dráquez. Y así, en viendo, se vendrá aquí hacer lo que suele, que es atormentarme, y, aunque esté lejos, también hace.
Heme holgado de que hayan llegado aquel crédito. Bien lo hizo Fuensalida, mas bien se lo pago en sufrirle, que le tengo todo este verano aquí. Y, por que veáis lo que me dice, os envío este papel que me acaba de escribir, y a vos, esa carta. Siempre le responded. Y harto donaire me hacéis en decirme que, si se opone a la cátedra, eso es más viejo suyo. Y harto lo fuera mío si [...]. Yo no tengo de hacer nada sin aprobación vuestra, pues, cuando esto sea, os debo todo. Hace bien en haberme dado la libertad, en haber que se entienda mi verdad y justicia, y que se declare por mi parte. Y así, hasta el fin de ella, os pido, por un solo Dios, atendáis a todo como hasta aquí, que no puede ser más que cierto os tengo la obligación que a padre. Déjeme Dios ver, en descanso, que cierto tengo de procurar dárosle muy como le debo y conozco que estoy obligada. No escribo a Serafino por no cansarle. Dareisle grandes recados de mi parte. Y el regalarle es muy bien por el camino que decís y que también yo procuré enviar de acá, algo que lo hubiera hecho si hallara persona cierta. Procurarelo y de todo avisaré. De Escudero he tenido esa carta y, por que veáis lo que se ha holgado, la envío. Es verdadero amigo. Dios me deje ver a los dos. Tengo os escrito sobre esto del propio Mota, para que se haga diligencia con Alejandrino, que es protector de las órdenes. Si no está ahí, procurad hacerla con quien viéredes que conviene, para que haya efecto. Y más en particular os escribo de esto en una memoria que va con ésta. Hareislo al punto, porque estoy con gran cuidado y por los cabellos en esta casa, y con tanta resolución de salirme de ella que nunca la he tenido como ahora y tan para ponerla por obra. Y así querría, para, caso salgo, poder ir a los monasterios que digo en la memoria, porque en ellos me tendrían en lo que es justo, y, en esta casa, no lo hacen. Baste os decir que hay más que doña Francisca y que, si no mirara mi honra, me hubiera salido de aquí. Y así, envíame luego este recado, porque no es tarea que por cuanto hay ni me conviene para salud ni vida. Y todos estos recados, me los enviad duplicados y por Sebastián de Porras, con cubierta para él, que luego me dará las cartas. Y es gran mi amigo, y es el más seguro, y por donde, con más brevedad, tendré yo vuestras cartas, y aun vos, las mías, que, aunque hasta ahora me las han dado con todo eso, tardan la presentación. La mía se ha dado ya a Pedro de Guevara. La que ha de dar el cabildo de Cuenca, no la podré haber por ahora, porque traigo pleito con ellos. Mas, con todo eso, un amigo la ha de pedir. Heme holgado de la paz del colegio. Ahora se ha de hacer que vengan. Hay dos de aquella casa a volver, por un delito que cometieron unos canónigos en Cuenca, en un solar de los Alborroces. No penséis que vida me ha dado el averiguarlo y el procurar el castigo. Y aún ése ha de venir de ahí para que sea el que merece tan mala gente. De todo os escribiré largo para su tiempo. A Erbias no tengo aquí, que esto de dar una vuelta a la tierra no hay excusarlo. Háceme harta falta la sentencia. Venga por un solo Dios, que es la que me dará vida y contento. Y las demás se procuren como veis que piden mis trabajos, y once años hace hoy, día de San Juan, que los tengo sin haber una hora de reparo. Dádmela como espero y decidme si pensáis saliros las vacaciones de Roma. Mirad que sea adonde tengáis más salud que ahora a un año, pues la mía pende de la vuestra, y con razón, pues os debo tanto. Tened cuenta de visitar a la condesa de Olivares de mi parte, que, aunque no favorezca, yo sé que no hace daño, sino antes merced, que cierto es buena gente. Yo les debo, aunque no lo haya conocido siempre. A los amigos visitaréis de mi parte y esa carta daréis.
La parentela que ha tomado escaño, es menester tener cuidado, porque ya sabéis lo que pondrán. Mas yo espero en Dios y en vos que nada ha de bastar para oscurecer mi justicia ni para detenerla más, que cierto, si aquí estuviese más tiempo, me moriría en dos horas. Y no es desesperación esto, sino estar ya gastada la paciencia, y más con las ocasiones que cada día se ofrecen. Súfrolas aguardando este correo, con quien espero la sentencia. Hágalo Dios como puede. Don Gutiérrez está quitando de lo que le toca, como sienpre, y jugando. Mi hermana está en Ocaña. Heme holgado que se hayan pagado los treinta y seis escudos. Escribidme siempre y algunas veces con el correo de [...] León de Francia, pues será más a menudo, porque yo no tengo otro gusto sino vuestras cartas, porque en ellas ha de venir mi remedio. Y también huelgo de saber de vos, pues os tengo tanta obligación. Y creed que, como decía, que la conozco y deseo agradecer como debo. Yo no ando nada buena, sino con mil achaques. A don Félix diréis que le beso las manos. Nuestro Señor os guarde como deseo y os vea muy presto. De Madrid, día de San Juan.
Doña Luisa. 
