[TITLE]: 1590. Carta de Luisa de Cárdenas para Pompeo Amoroso, agente de negocios.
[BODY]: 
Con el ordinario tengo escrito y largo, y enviado las cartas que me avisábades que escribiese en agradecimiento de la gran merced que me han hecho en haberme ganado justicia. A Dios y a vos lo debo, sigan lo que lo habéis trabajado. Si yo deseo gusto y contento es para emplearme en dárosle. Y fiad que lo tengo de hacer como lo debo y que lo conozco, y así es de entender que lo haré. Tiéneme contentísima la gran merced que Nuestro Señor me ha hecho. Ello ha sido promisión suya. Estoy contentísima. Mas tal es la sentencia algunos han quedado admirados. Mas puedo certificar que, de las diez partes, las nueve se han holgado. Mi contrario publica que ha de ir y dice que hasta ahora lo ha seguido en el Tribunal de la Gracia y que, pues no le ha aprovechado y está en el de la Justicia, que así lo seguirá. Pregúntelo a la probanza y a las diligencias que ha hecho contra mí para decir que lo ha seguido por Gracia. Lo que importa es dar prisa y cueste lo que costare y sacarme del todo de este infierno, pues me habéis dado ya luz de esta esperanza y de tan gran bien como verme yo fuera de hombre que no es mío ni lo ha de ser, aunque muera yo en estas paredes. Que verdaderamente mirad que se tenga gran cuenta, no quiera este nuevo juez pruebas. Baste esto para que me entendáis, pues con estos trabajos no quiero bienes. No hay sino confirmar la sentencia, pues es tan mayores tormentos los que yo aquí paso que, si no fuese por esta sentencia que me ha resucitado, sin duda me hubiera muerto. Por un solo Dios que, para lo que resta, se procure la brevedad y que para Pascua venga la segunda sentencia; que de mis contrarios no hay aguardar ninguna cosa honrada ni pensar que la harán, sino que, dándoles por los ojos con las sentencias, vean mi victoria y vencimiento para que yo pueda salir de este cautiverio y tome el estado que tanto merecí mi casa, pues tan honrada es. Pues os tengo por defensor y hermano; y no bastardo, sino muy legítimo. Procurad hacer lo dicho y que ayuden los amigos, pues ha de ser todo para servirlos. Esta carta va con un extraordinario. No me respondáis por donde os la darán, sino por donde soléis. Yo he escrito estos renglones por si acaso llega antes que el ordinario, que según tarda los que vienen de ahí podría ser que llegue antes. Y con el que partió os envié ese crédito de novecientos escudos. Y aquí va la segunda por si no ha llegado. Los doscientos tomaréis para unas calzas. Y perdonadme. Con el ordinario enviaré dos mil ducados, aunque se hunda el mundo. Y mirad que os deis prisa. Por si mi contrario va, sería bien que estuviese ya todo acabado. A Serafino y a los amigos diréis mil cosas. Yo se las escribí con el ordinario. Nuestro Señor os guarde como deseo. De Madrid, y de febrero a ocho.
Doña Luisa de Cárdenas 
