[TITLE]: 1590. Carta de Luisa de Cárdenas para Pompeo Amoroso, agente de negocios.
[BODY]: 
Yo he respondido a todas vuestras cartas. Y en ésta última os envío a rogar que no saliésedes de Roma hasta ver si mis contrarios tornaban hacerlo más como hasta aquí y ver en qué estado quedaban todas las cosas de ahí. Entiendo que lo habréis cumplido así, pues era lo que más convenía, pues habéis atendido a esto con las veras y obras que me ha manifestado, las que habéis tenido para sacarme de tantos trabajos que no acabo de dar gracias a Dios por tan gran bien merced como me ha hecho. Y para gozar del todo este bien y mi libertad he querido poner por la obra vuestro consejo, que es tomar luego estado. Y así ha tenido efecto el que os envié a decir que se trataba con el conde de Aguilar, la cual casa es tan antigua y de calidad que merece bien que me case yo con él. Y la persona no lo desmerece: sale a todo lo que es justo. Y así espero en Nuestro Señor de tener contento con este negocio. Hanle tratado mis deudos, aunque algunos han sido de diferente parecer. El señor Juan Vázquez de Salazar hace las capitulaciones y el conde de Fuensalida lo aprueba, que estas dos personas tengo yo en lugar de padre para la brevedad de todo. Ha parecido y al conde de Aguilar que se os despache este correo para que con brevedad llegue a vuestras manos este recado, el cual lleva las causas y grado en que somos primos para que saquéis la dispensación con todo secreto y recato, porque yo no querría que ahí se entendiese hasta que estuviese acá; porque, aunque ahí no creo que hay quien lo estorbe ni podrán, con todo eso para haber largas y dilaciones bien puedo siempre temer mi mala fortuna. Y así os ruego procuréis el bueno y breve despacho de esta dispensación y se me envíe con este propio correo, pues no va a otra cosa. Y él no sabe para quién es ni es bien que lo sepa hasta que el lugar de ella lo declare. Y para que tenga el efecto que deseo haréis que lo favorezcan los más amigos, que ahí tengo más. En vuestra buena habilidad y fe que tenéis en hacer por mí fiemos [...] en todo. Y así quedo segurísima de que este recado dentro de cuarenta días ha de estar en mi poder. No hay cosa en este mundo que más desee que vuestra venida, aunque, como os tengo rogado, quiero más que en esta ocasión estéis allí; y también por si intentan algo de la restitución mis contrarios contradecirles. Mas en esto espero en Nuestro Señor, pues todo es mundo y no menos la Rota conoce su dañada intención. Y para estar libre de todo es bien casarme. Me lo tenéis escrito. Y si deseo tener algún descanso es para dárosle, pues después de Dios a sólo vos le debo. Y de esto estoy tan reconocida que todo lo que yo pudiere en todos tiempos será para daros contento. Y quien me le quisiere dar a mí ha de hacer esto. Y creo que así lo conocerá el conde de Aguilar siempre, pues habéis vos sido quien ha sacado mi justicia y libertad a luz. Dios nos la dé y vea yo cumplido lo que deseo hacer por vos, que hasta esto no le tendré cumplido como os digo. Mucho sentiría que este invierno os quedásedes por allá, aunque si no hay seguro pasaje de ninguna manera os embarquéis hasta haberle. Las cartas para el obispo de Cartagena se dieron a buen recaudo. Y, así, se hará todo lo que me dijéredes y mucho más si fuese cosa que os tocase, que esto toda la vida ha de ser. Con un trasordinario que partió de aquí con toda diligencia os escribí lo que había y rogaros os detuviésedes ahí para el efecto que con ésta va. Y así, en sacándose sin hacer estruendo ni ruido como os tengo dicho, se me envíe. Y no os digo que la traigáis vos porque no quiero que vengáis con tanta prisa que haya riesgo en vuestra salud y también por ver si más contrarios tratan de algo, como tengo dicho. Y porque escribiré con el ordinario que de aquí partiere no digo más, sino que a todos los amigos deis grandes recados y al de Casano. Y si sin ellos se pudiese sacar este recado bien holgaría, porque hasta usar de él no querría que se supiese. Todo lo dejo en vuestras manos, que lo sabréis guiar como convenga. Y por si acaso fuese mi desgracia que no os cogiese este recado en Roma, va esa carta a don Félix de Guzmán para que abra este pliego y haga esta diligencia. Y en caso que vos la hubiéredes de hacer, no hay para qué decirle nada, sino romper la carta. Mas yo no he hallado otro más seguro que con más recato lo haga, pues me ha hecho merced siempre y su padre, el alcalde Tejada. Nuestro Señor os guarde como deseo. De Madrid, 27 de octubre de 1590.
Doña Luisa de Cárdenas
Quedo confiadísima que haréis esta diligencia como conviene y como veis que me toca, que no es menos que mi contento. 
