[TITLE]: 1588. Carta de Luisa de Cárdenas para Pompeo Amoroso, agente de negocios.
[BODY]: 
Estando despachando para vos me dan vuestro pliego, hecho a doce de noviembre, y el dubio con él, el cual salió a diez y en mi favor. Aunque más les pese a mis contrarios y más ambiciones hagan, yo estoy contentísima y espero en Dios que lo demás que queda ha de salir como yo deseo. Es menester brava prisa, porque de cada palabrita quieren esa mala gente que se dispute todo al fin de largas por acabarme la vida, porque otra cosa no la alcanzarán jamás. Y así se lo escribo a Serafino y mucho agradecimiento de la merced que me hace. Y así se la podéis dar y esotra al cardenal Deza. A Alejandrino daréis un recado muy agradecido, y porque le escribe su hermano no lo hago ni puedo según lo tarde que es. Pompeo, ya sabéis mi trabajo y lo que me importa salir de él, que no me va menos que mi alma y vida. Así habéis de poner la vuestra como lo hacéis y dar prisa en que se vea mi justicia y se me guarde; y enterar de ella a los auditores; y procurar los favores y buenas interseciones. Que para esto conviene, porque es todo el negocio, de que lo restante del dubio se dé por mí y se dé por fuerza la que se me hizo, pues lo fue y tan grande que delante de Dios ha de estar clamando. La verdad padece, mas no perece. Y, así, esto me consuela y más el ver que vos sois mi defensor seldo. Y sacadme de tanto trabajo como padezco. Mi contrario no sé cómo tomará el nuevo dubio, a lo menos doña Francisca de Saavedra muy mal. De todo os avisaré muy largo, que ahora no hay tiempo. El enviar dinero será sin falta con el primer ordinario o no quedará pedazo de mí. Muchas desconfianzas me escribe el peregrino. Decidle que, porque yo salga de ellas, que me encomiende a Dios muy de veras. El de Casano os escribe y hasta ahora no sabe lo del dubio, mas ahora se le envió. Estoy contentísima y espero en Dios que lo tengo de estar más con el ordinario que viene, porque espero que ha de estar dado el dubio todo por mí, aunque me le cercenen mis contrarios. Vos tened salud y trabajad valientemente como lo habéis hecho siempre. Y creedme y estad seguro que os tengo gran voluntad y que os tengo de hacer gusto en todo como quien tan obligada está. Son las ocho de la noche y mirad si no es tarde para esta casa. Y, así, no puedo decir más en ésta. A Carranza daréis un recado de mi parte y que no le respondo porque no tengo lugar, mas que me ha pesado de su mal. Nuestro Señor os guarde como deseo. De diciembre diez.
Doña Luisa de Cárdenas
Perdone VM que no le escribo por la prisa y ser muy noche. Mi señora me ha mandado [...] diga a VM como lo ha y cuán contenta queda y obligada a VM por el bien que lo hace. Y todo es dar gracia como enviarle dineros con el primero.
Heraias 
