[TITLE]: 1574. Carta de Alonso de Yébenes, cautivo en Argel, para Francisca López.
[BODY]: 
Señora madre.
Ésta no es más de para avisar a VM de mi desgraciada suerte y cautiverio. VM sabrá como, después que mi hermano [...] Cristóbal de Yébenes nos partimos de VM, yo le dejé y me pasé en Italia y nunca más supe de él. A mi hermano Juan de Yébenes hallé en Nápoles y también me aparté de él por ir a la jornada de Túnez, donde ha sido Dios servido que nos perdimos siete mil hombres. Yo cautivé y me trajeron a esta ciudad de Argel. Un hijo de Francisco López Trapero se perdió en la goleta. No sé si cautivó o murió. Yo entiendo que antes murió que no cautivó. No escribo a VM la vida que paso porque entiendo que ya sabían por acá la vida que puede tener un esclavo. Yo estoy en poder de un turco, el cual me dice que le dé cien escudos de oro y que me dará libertad. Suplico a VM que, si de mi hacienda se pueda sacar alguna cosa, que VM lo solicite y trabaje de me enviarme todo lo más que pudiere; y con toda brevedad, porque cada día estoy imaginando cuándo mi amo se partirá para Constantinopla y no sé si me dejará o si me querrá llevar. Por la vía de Valencia vienen rescates y cartas cada día. Por esa vía podrá VM escribirme si hay algún remedio de mi rescate. De una manera u otra, VM me hará merced de avisarme de lo que por allá pasa y de salud y de mi hermana María de Yébenes y de mis sobrinos, porque acá no tenemos otro contento sino cuando tenemos una carta de tierra de cristianos. Ceso y no de rogar a Dios por la salud de VM. A 3 de noviembre de 1574 años, de Argel.
Para lo que VM me quisiere mandar, hijo de VM.
Alonso de Yébenes 
