[TITLE]: [1590]. Carta de Luisa de Cárdenas para Pompeo Amoroso, agente de negocios.
[BODY]: 
Aunque os tengo escrito con el ordinario, he sabido que parte hoy extraordinario. Y, así, quiero que vayan estos renglones para deciros como he recibido vuestra carta de quince de mayo y holgado infinito con ella en saber que tenéis salud. Nuestro Señor os la dé como deseo y he menester para que me la deis cumplida, aunque sea pesar de mis contrarios, que bien claro y manifiesta es su malicia, pues pidieron dubio sobre las tachas de los testigos. Espero que la Rota le habrá declarado mi favor y, con esto, que la tercera sentencia será luego para que antes de las vacantes se puedan sacar los ejecutoriales. Por un solo Dios que con todas veras se eche el resto a esto aunque más esa mala gente lo estorbe con sus enredos y marañas, porque es mucho lo que padezco y es sin duda que me hubiera muerto si no me hubiérades sustentado con las dos sentencias que tengo acá, que un punto no los aparto de mí. Venga la tercera y los ejecutoriales para que yo pueda tomar es todo y salga de esta cárcel, que se va cada día poniendo aún con más estrechura de las que lo son. Y, pues lo sabéis y os doléis de mí, no tengo para qué alargarme en contaros lástimas, pues confío que el remedio me habéis de traer tan presto. Aunque no quiero que sean estos buenos sucesos para mí a costa de vuestra salud. Y así os pido con todas veras miréis cómo partís de ahí, que sea en tiempo que no os la quite ni menos con tanta prisa que se aventure, porque sin duda lo sería mi vida. Y por todas estas razones es fuerza que miréis mucho por la vuestra. Y si hace muchas calores es mejor que os detengáis y también que miréis que el venir por la posta si os ha de hacer la merced no lo quiero. Y en esto me haréis el mayor bien que puede ser. Y así os lo torno a encargar y a rogar a las muchas obligaciones que os tengo. No digo más a ellas de que, quien las reconoce como yo, que [...] así las sabrá reconocer con la demostración que es justo. A lo menos toda la que yo pudiere no faltará. En lo que toca a pedir mis contrarios restitución, es de las maldades que ellos tratan. Y así es menester que lo entienda su santidad y que no se la concedan. Y advertid que Escaño y sus valedores pondrán mucho esfuerzo. Y así es menester que mis amigos se lo resistan, porque sería un empantano del diablo y un caerme yo muerta, según lo que padezco de ver que se me dilatase mi remedio y resurrección. Espero en Nuestro Señor y en vos que no lo han de consentir. Con gran alborozo me tiene la tercer sentencia, de que ha de estar ya dada y que se me ha de enviar con el ordinario que viene. Véalo yo, que bien lo he menester según el disgusto que toda la vida he tenido de tormentos. Y como os he escrito ahora están en su punto, porque aún mi hacienda me los da muy grandes y no hay sino sufrir hasta que me case. Heme holgado que os hayan llegado las cédulas de crédito que os he enviado, y pues ya lo habrá hecho otra de quinientos ducados en Mateo Enríquez. Paréceme muy bien lo que decís, que le dé alguna cosa buena a Serafino, y así os encargo lo hagáis luego; que, aunque yo andaba procurando enviarle algo de las cosas de por acá, de aquí a que los junte y halle quien los lleve no dejarán de tardarse. Y así es bien que le deis algo muy bueno y le digáis cuán reconocida estoy de la merced que me hace y como le tengo de servir y regalar muy de veras. Y también procuraré enviarle algo, aunque no será tan presto. A los demás jueces también regalad, en particular a quien tiene la causa. Y por estar cierta que a todo os dais la maña que se ve por la obra no digo más que a los dos grandes recados. Es así que mis contrarios publican que han de dilatar mi justicia; mas yo no muestro temor, sino mucho esfuerzo de que no lo creo ni han de ser parte para ello. En lo que toca a la remisoria que se les concedió, como os escribí, no hicieron nada. Antes se cumplió el término de lo dos meses. Y adviértoos de esto por si ellos quisieren decir que se murió el Nucio y que no tuvieron lugar de hacer su probanza, porque es mentira. El término se cumplió a veinte de éste y el Nucio murió a veinticinco harto breve. Me dé porque solos tres días estuvo malo: acabó modorra. Heos dicho esto porque estéis advertido. De Fuensalida os he escrito cual anda y cuán desengañado está con el rey. Está en el Escorial. En lo de Vivas no hay lugar hasta con el ordinario de enviaros el poder, porque ésta se escribí con tanta prisa como lo muestra la letra. Y porque os la den luego, va por el camino, que os la darán. El responder me sea por la de Sebastián de Porras, porque me las da luego. Yo, bendito sea Nuestro Señor, estoy mejor que lo he estado estos días. Y con las buenas nuevas que me dais de mi negocio cobraré salud. Nuestro Señor os la dé y os guarde como deseo. De Madrid, de junio veintisiete.
Yo deseo hacer una escritura de quinientos ducados que os doy de renta por mi vida; y que sea yo obligada a dároslos de cualquiera cosa que yo tuviere de alimentos de mi hacienda; y que, si me muriere, sea obligada a daros de cualquiera cosa en que hubiere de testar lo que montare estos quinientos ducados para que los podráis comprar. Esta es mi voluntad y así querría ponerla por la obra. Mirad si queréis hacer allá la escritura o enviarme la memoria, que yo la haré hacer y os la enviaré. Aunque el veniros vos, con el ayuda de Dios, ha de ser muy presto, y tanto que en todo julio os aguardo. Véalo yo como Dios puede. Sabed que son grandes los trabajos que aquí se padecen y que es menester que me saques de ellos. También que se procure no intenten esos malos de mis contrarios que se dispute algún dubio de los que yo he tenido. Y, así, estad muy a la mira de todo, como creo yo que lo hacéis y veo por la obra. 
