[TITLE]: 1570. Carta no autógrafa de Francisca Vázquez para su hijo Alonso de Vera.
[BODY]: 
Muy deseado hijo.
Estamos muy maravillados del gran descuido que habéis tenido de no escribirnos tanto tiempo ha. Porque, desde que entrastes en México, sola, en un armada nos habéis enviado cartas. Y aquéllas vinieron en un envoltorio que el señor capitán Francisco Ramírez envió al señor Diego de Cero. Éstas vinieron año de sesenta y ocho. Y enviástesnos a decir en ellas que año de sesenta y nueve nos enviaríades muchas cartas, y más lo que vos pudiesdes. Mas veo, hijo, que bien nos habéis olvidado para darnos a nosotros mayor congoja y a muchos en el pueblo admiración de ver vuestro gran descuido que habéis tenido. En esta armada que vino año de setenta, víspera de San Miguel de septiembre, recibimos una carta del señor Francisco González. Y por ella nos dio aviso de como en México llevábades manera de ganar de comer y como al señor Francisco Ramírez habían hechado capitán de las Chichimecas y os habíades ido con él, ca esta causa no escribíades. No quisiera sino, pues os íbades de México, que dejárades escritas cartas y en poder del señor Francisco González, porque como vino la suya vinieran las vuestras, que por no habernos escrito no os hemos enviado la probanzas, que luego las hicimos trasladar. Y paréceme que fueran perdidas si os las hubiéramos enviado. Háceme tanto placer de cuanta congoja nos habéis dado que por todas las vías que podáis nos escribáis. Enviadnos a dar cuenta qué tierra es ésa, cómo os ha ido en ella, que tan lejos está de México, si van por tierra o por mar, y si es ganada o hay manera de ganar. De todo nos dad aviso y cómo lo hizo con vos el señor Francisco González todo el tiempo que estuvistes en México, y cómo lo ha hecho con vos el señor capitán Francisco Ramírez. Porque todo el pueblo tiene entendido que os ha de favorecer en todo lo que pudiere, porque es muy honrado y no podrá dejar de hacerlo como quien él es. Háceme placer que de todo nos deis aviso. Hágoos saber que Diego López del Castillo os escribe. Respondedle cuando a nosotros nos escribiéredes. Y en su carta nos haréis a nosotros muy gran placer que le deis aviso que se hizo sobre los negocios de su suegro Asenjo López, pues cuando nos escribistes nos distes aviso de lo que pasaba. Ahora ni más ni menos nos los dad a nosotros y al Diego López en su carta. Hágoos saber, hijo, que lo que pasa en esta tierra es que son los años tan trabajosos que nunca jamás los que son nacidos tiempos tan trabajosos dicen que no han visto, porque la guerra de Granada tiene destruida toda Castilla. Y el mayor mal que en ello hay es que están metidos en aquella sierra, que no tienen remedio los cristianos de ofenderles y así no hay corte de acabarse. La tierra está tal que en todo el año pasado llovió y así no se cogió pan. Vale una libra cinco maravedís. Hay la mayor hambre que jamás se ha visto. Tengo entendido que este año ha de acabar de necesidad mucha gente, y nosotros los primeros. Vuestra hermana Leonor de Vera os besa muchas veces las manos y dice que cada día muy ahincadamente ruega a Dios por vos. Dice que se está espantada cómo la habéis olvidado, llevándola tanto en la memoria. Pedro de Vera, el que la presente escribe, os besa las manos. Francisco de Vera, el mozo, ni más ni menos. El padre fray Pedro Vázquez y el padre fray Hernando Vázquez se os encomiendan mucho. Y vuestro tío Antonio Cuello tiene en cuenta de rogar a Dios por vos cada día que dicen misa. Todos vuestros deudos y no deudos os besan las manos y Catalina y sus hijas os besan las manos. Fecha en Belmonte, a veinte y uno de octubre de mil y quinientos y setenta años.
Los quedan con más deseo de veros que no de escribiros.
Pedro de Vera, Francisco de Vera, Francisca Vázquez
Hijo, Gonzalo de Moya y su mujer y todos sus hijos os besan las manos. 
