[TITLE]: 1584. Carta de Benito Boyer, impresor de libros, para Diego Navarro Maldonado, mercader de libros.
[BODY]: 
Ilustre señor.
Con esta armada envío a VM cuarenta cajas de libros de diversas facultades que van todos muy bien encuadernados; que la memoria futura de ellos, de lo que montan, mi sobrino Juan Boyer, de Sevilla, enviará a VM desde Sevilla, el cual envié allá solamente para hacer las cargas, las cuales mandará VM vender con toda brevedad y diligencia posible. Y lo que de ellas procediere, pagado VM de su provisión y responsión, como es costumbre, y reembolso de los fletes y gastos que en ello VM hiciere, lo demás será servido de me lo remitir con la primera flota o navíos que por acá vinieren, y VM los reparta en los más navíos que le pareciere y pudiere, porque corramos menos riesgo. Y si acaso Mateo del Canto, mi cuñado, que creo se volverá en esta flota, pidiere algo a VM por mi cuenta, no se le dé cosa alguna, porque ésta es mi voluntad. Y haralo VM por la mejor forma que le parezca, sin que él entienda que yo he dado este aviso; y en ninguna manera, vuelvo a decir, que por mi cuenta VM no le dé cosa alguna.
Las doscientas biblias de Vatablo que van inclusas en las dichas cuarenta cajas VM las venda muy bien, porque hasta que VM allá las haya vendido yo no venderé ni daré a persona alguna ninguna; porque todas las que hay las tengo en mi poder y, hasta saber VM las ha vendido, por ningún dinero daré ni venderé ninguna porque, como dicho es, VM venda bien las dichas biblias.
Y porque Juan Boyer, mi sobrino, escribirá a VM desde Sevilla largamente, no tengo que decir más de que VM me mande en qué sirva, porque lo haré como las obras lo mostrarán y Nuestro Señor etc. De Medina del Campo, 25 de mayo 1584
Ilustre señor, besa las manos de VM su muy cierto servidor,
Benito Boyer 
