[TITLE]: 1583. Carta de Isabel Pérez para Luis de Acevedo, pseudónimo de Antonio de Acevedo, tratante de ganado y mercader.
[BODY]: 
Amado y muy querido señor y más querido hermano.
Una recibí de su mano escrita de los 4 de enero de 83 y si con ella recibí contento júzguelo VM allá poner; yo nunca acabaría de explicarlo: haber llegado bueno y a tan buen puerto como es en casa del señor mi tío, a quien Nuestro Señor guarde. No se ha de tener por trabajoso el camino, sino por muy dichoso y regalado. Fue tanto el regocijo que recibí con su carta que ahora me parece que lo vuelvo a recibir de nuevo, pues no ceso de leerla y consolarme con ella. En mucha merced recibo los amores de ella, aunque vienen aguados con palabras que no las merezco. Esta carta es de ver, porque yo concedo en todos los requiebros y no consiento que en carta ni en persona minute se diga ni piense palabra tan pesada que es mandarme jurar en otro. Ya, señor, sabe que las mujeres, por gozosas y generosas de esta tierra son corona de mujeres de todas las del mundo. Y así yo tenida por tal mal me olvidase de poner, tanto quise que vayamos. Yo hice borrar aquella palabra de su carta para que no entendiese ninguno que [...] VM habría tal pensamiento. Téngola guardada para cuando Dios sea servido que yo lo vea, para que ella sea testigo de mi inocencia y aun de mis trabajos, los cuales son tantos que los juzgue cuanto de ello puede. Y el mayor de todos es verme ausente de cuanto quiero, que lo VM llevó a esa tierra le tiene ya libre y venir a ésta donde tales prendas quedó, como es su mujer e hijos; y tan desamparados que si no es el socorro de Nuestro Señor y de algunos nuestros deudos, que lo hacen mejor que los que lo son, y de esta santa vieja mi madre, que vive y vive para que lo deje de socorrer por darlo a sus [...] nietos, no sé qué será de nosotros. Sólo me consuela y harta la vista de esta carta, con la explicación que me da de su venida, y la que el señor mi tío me escribe. Y así le pido, para que del todo sea presto ésta, me escriba por todas las vías posibles, pues yo no tengo otro vía más de saber de su salud, la cual le dé Nuestro Señor como esta su esclava e hijos lo han menester. Lo que le ruego, por amor de Dios, mire quiero que en todo dé contento al señor mi tío, a quien escribo. Y no salga de su mano y negocio. Y que hay en esa tierra gente, digo, mujeres viciosas. Yo estoy buena, loado Dios, [...] y lo quedado tal que, si cuando de mí se partió yo me hallara tal, no fuera sin mi consentimiento ni del de sus hijos. En mi enfermedad me ha hecho muchas mercedes sin ningún interés el señor Alonso García y su señora mi tía Ana de Villalpando. Dios se lo pague, que yo no puedo. Acuérdese de darles las gracias cuando escribiere. Ya yo, digo, escribo al señor mi tío. No resta más de que yo vea siempre sus cartas, pues en su ausencia para mí no habrá otro mayor consuelo. Inés de Torres tiene gusto con los niños. Acuérdese de ella cuando escriba, que bastará para traerles esperen un día. De Tordesillas hay que Luisa de Medina es desposada, y muy bien, con un Diego de Aguilar vecino de Rioseco, hijo de Gerónimo de Aguilar [...] de León, que es su deudo. Y también se casó Antonio de Medina (fue hijo de Juan de Medina) con hija de lozano curtidor. Diéronle mil y quinientos ducados de dote, todo fuesen cursanísimos. No se ofrece otra cosa, mas sí que le pido y ruego no me olvide y mire a esta su esclava que muy desamparada está, y sus hijos, que lo esperamos. A parientes, sólo de los que tengo dicho se haga cuenta, que de los demás no cuenta. Sólo el indiano lo hace conmigo bien; que a la VM Dios os dé salud no es tenido de su boca. Mi tía Isabel Hernández llevola Dios Día de Navidad. Quedaron sus hijas cual pundonable con su dolor, pobres, y muchas estanse juntas con sus hermanos. Sus virtudes son tantas que éstos las saborearan ante Dios y el mundo. Un hermano, Juan Pérez, tiene a Luisico consigo, donde le regalan como a hijo. Págueselo Dios, que yo no podré. Acuérdesele de escribirles en mi carta un capítulo, y a Diego Pérez y su mujer. Nuestro Señor traiga a VM a esta casa y tierra, donde le espero cada día, hora y momentos con suspiros, y le dar la salud que yo deseo y hemos menester. Yo, de Tordehumos, 25 de abril de 83, donde quedo para lo que sea.
Verdadera mujer y servidora y esclava vuestra hasta la muerte vuestra,
Isabel Pérez
[...] [...] [...] [...] [...] 
