[TITLE]: 1567. Carta de María Gómez para su marido Juan Escudero, barbero y cirujano.
[BODY]: 
Señor marido.
Razón sería ya, al cabo de diecinueve años que se apartó de mí y me dejó preñada, digo parida, un día antes que se fuese a esas partes y con dos hijos, que tuviese carta conmigo y con ellos, pues vio el remedio que me dejó. Aun para criar el que me quedaba a los pechos no tenía. A los cuales dos hijos yo he criado. Y el uno de ellos se me murió de cuatro años; y a Juan, el mayor, tengo vivo y tiene muy gran deseo de conocer padre. Y él, viendo el poco remedio que yo tengo, que es ya hombre, quiéreme dejar e ir a buscar a VM. Por tanto, suplico a VM, por amor de Dios, se compadezca de mí y de los grandes trabajos que he padecido y padezco por criarle y que no permita VM que se me vaya y yo quede sin marido y sin hijo, sino que VM se venga con toda la brevedad del mundo y haga conmigo y con su hijo como cristiano que es. Que, por cierto, si VM le viese y conociese se holgaría y recibiría muy gran contento. Él se llama, como digo, según VM mds Juan, y ahora se nombra el nombre de VM: Juan Escudero. Y éste es su apellido. Y es muy buen mancebo y virtuoso. Y yo con lo poco que ganaba con mis manos como mujer le puse a oficio, y de aprendiz a sastre. Y, por cierto, de lo que él gana comemos ambos. Y si no fuera por él, según estoy de vieja y cansada cumplir los días que yo tengo, fuera muerta. Y, señor, esta flota que vino de Nueva España, parece que un escribano dice recibió una carta de la cual sacó una memoria que la envió a Ronda diciendo que supiesen de mí: si era muerta o viva, y si era casada, y cuánto había, y qué hijos tenía, y si los tenía vivos o muertos. Y la memoria vino a mi poder. Y luego hice las diligencias necesarias, que vine a esta ciudad de Sevilla seguimiento de la cédula y con gran deseo que teníamos yo y su hijo de saber de VM. Y fuimos a la contratación y hablamos con el que envió la cédula. Y desde que nos vio a mí y a su hijo dijo que era de VM, que un perulero que había venido esta armada le dio una carta, empero que se la había perdido y no sabía de ella. Y nosotros [...] en balde, por donde gastamos unas blancas que su hijo no había ganado. En la hora que ésta escribo estamos en Sevilla. Y aunque sepamos pedirlo, por amor de Dios, nos hemos de quejar a los señores de la contratación que nos declare el que fue y el efecto nos envió la cédula, y nos hacer [...] nuestro trabajo. Así que, señor, por un solo Dios le rogamos yo y su hijo que se compadezca de nosotros y se acuerde que ha de morir y que es cautivo de Dios. Digo de verdad que si no fuera porque me dicen que le haré mucho mal, que aunque lo vieran las buenas gentes, por amor de Dios, enviara una carta siquiera por VM. Que no es justo que un hombre tan honrado como me dicen que es, y así lo tengo por cierto, esté tiempo en pecado mortal y apartado de su mujer. Y porque confío en Dios y en VM que lo hará muy mejor que lo tengo, pongo a ésta fin. Y ya le digo que yo y su hijo Juan Escudero estamos vivos y buenos. Y mis hermanas os besan las manos de VM. Su cuñado Luis Real es fallecido habrá seis años y dejó un hijo, y tienen gran deseo de ver a VM. Mi Dios Nuestro Señor le guarde y dé gracia, que conviene me venga a España y le vean mis ojos antes que yo muera. De Sevilla, y de septiembre 13 de 1567 años.
De su muy deseada y querida mujer,
María Gómez
Señor, si por ventura VM tiene tal asiento esta ciudad y no pueda venir, por amor de Dios, le ruega su hijo Juan Escudero que nos envíe algún remedio y recaudo por él vaya a ver a VM, porque tiene gran deseo, como digo, de conocer padre, que yo por mis pecados, como digo, soy vieja y me temo que, si en camino tan largo me metiese, que moriría. 
