[TITLE]: 1585. Carta de Benito Boyer, impresor de libros, para Diego Navarro Maldonado, mercader de libros.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
La de VM de 8 de noviembre pasado 1584 he recibido, en respuesta de otras mías, y con ellas me holgué muy mucho por saber de la salud de VM y de la buena llegada de la nao de Francisco Espínola con las cuarenta cajas de libros que envié a VM por mi cuenta; que, según los infortunios que habiron en dicha flota, me puedo llamar venturoso en haber llegado lo dicho con bien. Que sea Nuestro Señor alabado de ello, por todo sea para su santo servicio. Amén.
En lo demás, veo cómo luego procuró VM con el cuidado posible la venta de estas cajas, las cuales, por ser muchas y por otras razones que VM me avisa, no pudo venderlas por más de a cuarenta por ciento( coste de los libros, cajas y esteras, y otras cosas.) Y que esta venta se hizo con el señor Juan de Treviño, a pagar dos mil y seiscientos y cuarenta pesos para esta primera flota; y los demás pesos que montaren, para otra flota la mitad; y la otra mitad, para otra.
Y que es muy abonado dicho señor Treviño, y que en él tengo mi deuda segura, a lo cual respondo que acepto todo cuanto VM dice ha hecho. Y tengo pacencia, pues no se pudo vender más de dichos cuarenta por ciento, que, cierto, es muy poco y mucho plazo. Y no tiene razón de quejarse dicho señor Treviño, porque los precios son muy moderados, y no los puso Andrea Pescioni ni nadie de Sevilla, sino porque compraban a mi sobrino, Juan Boyer, dichas cajas en Sevilla; y, porque no se las quiso dar, de envidia escribieron algunos esto allá, que no tuvieron razón, y los precios se pusieron en Salamanca, y aún menos de otras memorias de los que allá envían. Yo tengo compañía en esto con otros que quedan quejosos, que pensaban que se venderían mucho más, que si esto no se entendiera no se enviaran allá, sino que en Sevilla se podían vender por lo mismo, porque los gastos montan poco menos de los 40 por ciento, sin aguardar tanto tiempo por nuestro dinero. Y no hay que innovar la venta ni se gana en ello casi nada para poder hacer refacción al señor Treviño, como le sirvo aquí, incluso largamente. Y si él no lo comprara, no faltara otro o enviara allá un criado para venderlos; y, pues que las más ruines mercaderías, cuanto más esto, que es flor. Se venden a 50 por ciento y se le dio por cuarenta; y tanto plazo se queja sin razón; y si no le venía al cuento¿, por qué lo compró? Con todo, le aviso que, si fuera cosa mía, no mirara en poca cosa por ver su llaneza y parecerme muy hombre de bien, y que dice que pagará a VM día a día do todo lo que montan dichas cuarenta cajas, que creo habrá VM hecho el entrego de ellas. Y holgara recibir cartas de VM en esta postrera carabela que vino los días pasados, por saber todo lo que montaba y ante quién se obligó; que VM me escribía que me lo avisaría todo, pero no he recibido ningunas de VM, que me holgara mucho de ello. Por tanto, suplico a VM me avise de todo para ponerlo por memoria.
Al dicho señor Treviño escribo que, en lo que me mandare a lo venidero, le haré toda la cortesía posible. Y porque, como digo, no se puede innovar en nada esta venta, para que quede contento y no quejoso yo le haré de gracia por ello alguna honesta refacción en la primera memoria que por su cuenta me pedirá, porque jamás nadie con quien he tratado se ha quejado de mí, ni aun tampoco con razón tiene de estarlo dicho señor Treviño, al cual entregará VM doscientos pliegos de una cosa misma que van con ésta, para que cada pliego se ponga en las 200 biblias de la dicha cargazón; porque los señores del consejo supremo de la Santa Inquisición, y las universidades, y cuantos doctos hay en España la han vuelto a ver de nuevo y, por quitar escrúpulos, han hecho la expurgación de este dicho pliego, porque con ello nadie boquee sobre esto, que es bueno y santo. Y con esta determinación y tan mirado, este libro está acepto y vendible por acá, que jamás se ha visto tal un libro, y no irán por allá ningunas, de suerte que el señor Treviño podrá vender bien las suyas. en lo que VM se justifica, que reciba su buena voluntad, que no ha podido más, y que todo lo ha procurado como cosa propia, así lo creo; y conozco la mucha bondad de VM, y cuidado y deseo de hacerme merced, por lo cual quedo en mucha obligación de servir a VM en todo lo que me mandare y a cosas de VM ofreciéndose me emplee.
Con esta primera flota que de allá se aguarda, aguardo los 2640 pesos de la primera paga, como dicho es, y lo demás a su tiempo. En lo cual procederá VM, conforme mi orden dado a VM, en el enviarlo mandándolo repartir en tres o cuatro navíos, registrado en el registro de Su Majestad todo, como conviene, y Dios lo traiga en bien.
Veo el consejo que VM me da de que, a lo venidero, no envíe más de hasta una docena de cajas, y esto repartido en dos cargazones asortidas. Huelgo mucho del aviso, y de libros nuevos enviaré cuantos hubiere el número que VM me avisa. Y si la memoria que VM me envía recibiera más presto, enviara una cargazón con esta armada, pero vino muy tarde a mi poder, después la venida de la primera carabela a Sevilla. Por tanto, las cartas que VM me hiciere merced de escribir vengan dirigidas al señor Francisco del Peso Cañas, en Sevilla, que es hombre principal, que luego me las enviará. Y ver el poco despacho que VM me dice hay de libros, y lo mal que se venden a causa de las revueltas entre clérigos y frailes, me desanimó; pero el año que viene lo enviaré por la orden que VM avisa, que, gracias a Dios, tengo tan buena comodidad como cuantos hay. Y ahora que Dios llevó al señor Vicente Portonaris, que proveía a VM y al s Treviño, si se quisieren servir de mí me avisen y me envíe VM las memorias que fuere servido, que yo procuraré hacer lo posible, como VM merece y yo debo y contento. Nuestro Señor la muy magnífica persona de VM guarde muchos años, como deseo para mí. De Medina del Campo, de esta casa de VM, a 27 de mayo 1585.
Besa la mano de VM su servidor,
Benito Boyer
Olvidóseme decir a VM cómo hay algunas personas que contrahacen mi firma, dicha escrita de mi mano. Han engañado algunas personas que le servían a VM por amigo. Diego Boyer. 
