[TITLE]: 1597. Carta de Juan de Peñaranda para su cuñado Juan de la Fuente, soldado.
[BODY]: 
De un soldado natural de esta villa que vino pocos días a ese pueblo, supimos nueva muy cierta de VM, que dijo había estado con VM en la ciudad de Los Ángeles, adonde quedaba al presente con Juan Manzano, el entallador. Y dionos tantas y tan buenas nuevas de VM, cual Dios Nuestro Señor sea servido, que siempre hallamos de VM. Y fue tanto el contento el que mi señora Elvira Sánchez con esto recibió, y no digo tan solamente ella, mas mi señora la vieja y mi señora doña Isabel, que, por ser el mensajero cierto, lo tuvieron por verdadero y en lugar de carta, que ha tantos días que no aporta acá letra de VM, que a fe cierto es bien deseada. Así que todo esto ha sido parte para que mi señora, de más del gran cuidado que tiene, se acrecentase para escribirle a VM; y también me movió a mí el grandísimo deseo que tengo de saber de la salud de VM, y también el gran desconsuelo que mi señora tiene por el ausencia de VM. Y por ésta darle cuenta de que todos los de casa, quiero decir, mi señora la vieja y mi señora Elvira Sánchez y mi señora doña Isabel y su marido, mi señor (que ya VM habrá sabido, y cuando no, lo sabrá por ésta, como ya está casada con un perulero natural de Zafra, muy rico tanto de dinero cuanto de virtud), y yo y todos los demás de casa tenemos salud, deseando que siempre VM la tenga. Y lo que yo principalmente por ésta quiero suplicar a VM que no se olvide de mi señora, ni la deje padecer tan gran desconsuelo por el ausencia de VM; que a fe cierto haya no mira mi señora a lo que VM ha de traer, porque tiene para que ella y VM pasen honradamente. Se lo ruego a Dios, traiga a VM con brevedad y salud. Y en lo que VM me encargó por su carta, que mirase por mi señora, harto encargado está ello de suyo, pues no tengo más por quien mi señora, sino sólo por ella; y sí le ruego a VM haga lo mismo. Y, por no ser para más, ceso besándolas a VM mil veces. Y, asimismo, mi señora la vieja y mi señora Elvira Sánchez y mi señora doña Isabel y mi señor su marido besan las de VM mil veces. Y de Los Santos, y mayo 4 de 1597 años.
Menor criado de VM,
Juan de Peñaranda 
