[TITLE]: 1598. Carta no autógrafa de Sebastián de Alcudia y Mari Plazuela para su hijo Antonio de Alcudia, zapatero.
[BODY]: 
Vuestras cartas recibimos el número de noventa y siete, en que recibimos mucho contento en ver que Nuestro Señor os hizo tanta merced en sacaros a puerto de caridad. Y encomendaos siempre a la Virgen de Guía, que ella os tenga de su mano. Y a las cartas que enviastes os respondimos luego, y las llevó Juan Muñoz Vejarano; y han venido suyas, después que está en esas partes, un millón de cartas suyas, y nunca hemos visto vuestras ningunas hasta hoy día de la fecha; debe de haberse acabado en la ciudad de Los Ángeles el papel. Juan Muñoz, en una carta suya, hizo relación que había estado con vos en la ciudad de Los Ángeles y dice que estáis solo, que vuestro hermano Martín de Alcudia se pasó al Reino de la China y que no quiso ser rico en esa ciudad. Si ello es ansí, él lo hizo muy ruinmente y ansí lo hacen sus hermanos por acá, porque solo me han dejado a que trabaje al tiempo de la vejez. El año de noventa y siete, día de Santa Marta Bienaventurada, cuando el mayorazgo hace la fiesta por el día de su nacimiento, enterramos a Ana García la Roldana en Santiago de Torrefranca. Y ansí se lo podéis enviar a decir a Martín de Alcudia, si tenéis nombre de dónde está. Por acá no hay cosa nueva de que avisaros. Daniel de Perea es difunto, y su mujer; y Pedro Martín Blanco, y su mujer, y su hijo Antonio de Espejo, todos son muerto; y Bartolomé Romero, vuestro tío, que lo mató un macho de una coz; y vuestro tío Juan de Alcudia Talaverano también es muerto, que lo mataron encima de un caballo haciendo unas fiesta en la plaza de Torremilano: se encontraron él y otro caballero y los caballos, y cayeron ambos y los caballos; y él murió de la caída al cabo de cuatro meses, que nunca se levantó de una cama en todo este tiempo. Y vuestra prima la Brava está casada con Pedro Muñoz, el mozo. si Dios os diere ventura que hayas de enviar algún socorro a España, sea en algunos cueros, porque en siendo cosa de dinero él no se cobra, porque dicen que el Rey lo ha menester y no se puede cobrar tan presto. Por acá andamos siempre con hambre de pan, como lo sabéis; y hoy día más, que hartos años hay todo se va tras él cuanto tenemos. Acá en la plaza, algunos señores murmuran que no haréis vos y vuestro hermano mucha bermejía. Encomendaros a Dios y trabajad por hacerlos mentirosos, porque será gran contento para mí y para vuestra madre, y para todos vuestros tíos y parientes, que siquiera parezcáis en algo a Jorge Vacas. Porque quien bien os quiere se holgará; y quien mal, le pesará. Y, pues os pusisteis a tanto peligro, emplearlo en servicio de Dios. Hijo mío muy querido, mucho me ha pesado que vuestro hermano os haya dejado. No entendiera cierto que él tal hiciera, porque no esperaba yo de oír esas nuevas del que más confianza tenía yo, del que hacía cuenta que, en ir él con vos, iba vuestro propio padre. Y, ansimismo, estaba esperando el regalo vuestro y de él, aunque no fuera sino ver vuestras carta. Y ansí me parece que se me ha vuelto todo migajo en lágrimas, porque ni de día ni de noche yo no os puedo olvidar, y ansí propio vuestro hermano Bastián, que se quedó difunto ansí que se lo dijeron. Porque bien creo que, si él pudiera, que volara acompañaros en vuestra soledad. Y ansí, con esto no tengo más que decir, sino que Dios os tenga de su mano y os haga bueno para su Santo Servicio. Vuestra hermana María se os encomienda mucho, que ya está hecha mujer, para que se os acuerde de ella y no la olvidéis. Vuestro padre y yo, y todos vuestros tíos y primos, todos tenemos salud para lo que nos queráis mandar. Y, porque no sirve de más, Cristo con todos. Y de Torremilano, y de abril trece de 1598 años
para lo que nos queráis mandar, vuestro padre y madre,
Sebastián de Alcudia y Mari Plazuela
Y no dejéis de escribirnos, porque con la cartas que veamos será gran contento para nosotros. 
