[TITLE]: [1596]. Carta de Mari Plazuela para su hijo Martín de Alcudia.
[BODY]: 
Deseado hijo.
La gracia y amor del Espíritu Santo sea siempre en vuestra guarda y compaña. Bien entenderéis la mucha pena que vuestra ausencia y la de mi hijo de mi corazón, vuestro hermano, me causaron cuando os partistes de mi compañía. Que fue tan grande que me duró muchos años, hasta tanto que hube nuevas que llegastes a salvamento. Yo di muchas gracias a Dios y a Su Santísima Madre que os llegaron a ese puerto a la noble ciudad de Los Ángeles donde, como buenos hermanos y leales amigos, estábades trabajando en vuestros nobles oficios. Entonces, fue tanto el contento que yo y vuestro padre recibimos que con palabras no lo puedo significar. Fue Dios servido que luego, en poco tiempo de vuestra ausencia, murió vuestra hermana y compañera Ana García, la cual muerte, aunque dio pena, en fin, nos conformamos con la voluntad de Dios. Ella se enterró con la honra posible y se le hicieron honras con honra. Rogar a Dios por ella. Aviso de ésta hemos dado yo y vuestro padre, que creo habrá venido a vuestra noticia. Los temporales nos ha sucedido favorables, mediante Dios Nuestro Señor, con salud a mí y a los demás: vuestros hermanos y padre. Y en lo demás, trabajar y pasar lo mejor que podemos honradamente, como siempre. Vuestro hermano, el menor, ha crecido y está el más gentil hombre de todos vosotros, el cual, con el cargo que tiene de hijo obediente y fiel, nos ayuda. Vuestra hermana, la menor, está tan mujer como yo y, con su ayuda y compaña, tengo descanso y consuelo. Ruego a Dios Nuestro Señor y a Su Santísima nos la guarde hasta que la veamos con el estado que ella merece y yo lo deseo. También os la encomiendo para que roguéis a Dios, porque, por bien que lo hagáis, no le llegaréis a una de mil [...] de lo que ruega por vosotros. Deseamos grandemente tengáis salud, suceso y paz y amor con todos, que esto es lo que conviene para estar quistos y tener crédito con los buenos y paz y amor con todos hasta que Nuestro Señor, por las llagas de su pasión, ordene volveros a mí con salvamento y salud. Que dondequiera hay oro y indias, donde hombres tan honrados y tan bien nacidos y de tan buen talle y oficiosos como vosotros, que la virtud y la honra y la vergüenza y naturaleza anima a los buenos a ganar hacienda. No sé cómo os diga, o me diga, grande melancolía y mohína. Que de pocos días a esta parte tengo yo sabido, por nueva cierta que de esas partes me vino, de que olvidastes vos, hijo mío, de un millón de cosas o quisistes apartaros de la honrada compañía de vuestro hermano y la lumbre de mis ojos, y de hallaros e iros solo tan lejos, como me dicen, a la China. Yo no hallo razón ni caso, ni creo la hay, ni escritura ni ocasión que puede caber ni cuadrar caso tan desordenado. Plega a Nuestro Señor, por los méritos de su santísima pasión, os perdone las grandes pesadumbres que por ello he recibido y os torne a juntar y acomodar. Porque, si bien lo haréis por el uno, es tenido y respetado y querido el otro, y por otro, el otro. Estando juntos estaréis acreditados. Y estando solos cada uno por sí y tan remotos no sé cómo os diga la pena que cada uno de vosotros habrá por momentos, cuando se os acordare, mayormente teniendo oficios tan parejos y conformes para ganar de comer. Plega a Dios que esto no me quite la vida y a vosotros os torne a juntar delante de mis ojos y delante de los del buen viejo de vuestro padre. Que en todo el mundo, aunque hagáis milagros, no podéis a mi parecer ganar ni tener más honra y más crédito ni más hacienda que en vuestro natural teníades y tuviérades. Empero, ya que os habíades determinado como hermanos, no entiendo cómo pudo ser caber en vos, a quien yo cargo culpa por la mayoría y porque, como vos mejor sabéis, por vos y vuestra compañera vuestro hermano pasó a las Indias sin tener para qué. Ésta acá la tengo. Querría que con la primera flota me avises, como confío, la ocasión que os movió y de vuestra salud y determinación, la cual, si mi consejo vale, que luego sin más dilación os volváis a juntar con vuestro hermano y os volváis a venir a España. Sin lo de Indias pasaremos. Si lo hiciéredes, será darnos honrada vejez a mí y a vuestro padre, y si no, la pena de vuestra ausencia y sobresalto de si os ha de suceder desgracia o muerte no nos podrá faltar. Todo lo que os quería decir y os puedo decir va dicho, y, si algo se me queda, a vuestra discreción lo dejo. Sólo os digo que miréis que tenéis tres hermanos y una hermana menores que vosotros, los cuales están en opinión de no tomar estado hasta veros en España y que lo toméis primero. No será justo pierdan por vosotros. Y todos los parientes y amigos tienen salud, sino las casas de Daniel de Perea y de Pedro Martín Blanco, que en poco tiempo murió Pedro Martín Blanco y su mujer. Y Antonio de Espejo y Daniel de Perea todos son muertos. Sebastián de Alcudia quedó por heredero de las casas, el cual, creo, os escribe. No es para más. La Santísima Virgen de Guía que os llevó os encamine a volver ante mis ojos antes que se cierren. De Torremilano, [...] años.
Vuestro amigo Antonio de Cepeda os besa las manos y dice que os acordéis de las morcillas y endujodades. 
