[TITLE]: 1584. Carta de Benito Boyer, impresor de libros, para Diego Navarro Maldonado, mercader de libros.
[BODY]: 
Ilustre señor.
La presente no servirá para más de avisar a VM cómo en la flota que este presente mes de junio parte este año de mil y quinientos y ochenta y cuatro años de este pueblo de Sanlúcar de Barrameda para esa tierra de Nueva España, que va por general de ella don Diego de Arce, envío a VM cuarenta cajas de libros por mi cuenta registrados en la nao, que Dios salve, de Francisco Espínola, llamada Santa María de Aratia, que va por maestre Rodrigo Madera. Y las dichas cuarenta cajas de libros, y con sus cerraduras y llaves, y marcadas de la marca de fuera de número uno a cuarenta, bien acondicionadas, que así las mandará VM recibir; y donde no, que pague el dicho maestre el daño que hubiere, que Dios no quiera. Y aquí incluso va el conocimiento del dicho maestre de la dicha ropa y como en él se contiene. Mandará VM recibir, o quien su poder hubiere recibir, en el puerto de santo Juan de Ulúa dicha mercadería, bien tratada y condicionada, como dicho es, sin pagarle del porte, flete ni averías cosa ninguna de ello; porque, como consta por dichos conocimientos, yo le he pagado aquí todos los gastos y portes. y de la dicha mercadería mandare VM proceder y hacer lo siguiente de ello.
Conforme a la memoria que va aquí, incluso de los libros que van dentro, las dichas cuarenta cajas con sus precios, y, como VM por ella verá, montan los dichos libros encuadernados, como dice la dicha memoria, treinta y ocho mil y doscientos y veintiocho reales, coste de aquí de España, como se venden dichos libros a todos, y más fuera. Do éstos, montan los gastos, fletes y otra cosas que he gastado por envío de las dichas cuarenta cajas nueve mil y ochocientos y veintitrés reales; y en reales de contado lo he pagado todo, como VM verá por el menudo, cada cosa por sí; por el menudo, en fin, de la memoria de las dichas cuarenta cajas con sus precios, a que me remito. De manera que, principal y costas de las dichas cuarenta, viene a sumar y montar todo cuarenta y ocho mil y cincuenta y un reales, de la cual suma me hará VM en su libro a cuenta, y avisar con la primera carabela de aviso, consignadas las cantidades a Sevilla, a Antonio Saget, mercader de libros, en calle de Génova, y Francisco del Peso Canas, Lope García de la Torre.
VM mandará vender y beneficiar luego la dicha mercadería con todo el más provecho y ganancia que fuere posible por mi cuenta, vendiendolo a una o diversas personas, a pagar luego de contado. Y mi voluntad es que mande VM vender los libros que van en caja enteramente, sin poner ni quitar de ellas libros ningunos que van en la dicha mercadería. Aclárome y digo que, queriendo comprar un libro u otras personas de esa tierra una caja, dos, tres o mucho más de esta cargazón, que no pueda desechar ningunos libros de las dichas cajas y números que tomare, como parecerá por la memoria, porque los unos han de hacer vender los otros y las cajas no se han de desasortir de como van. Y, como VM verá, son todos buenos libros, y que luego se venderán de contado con la más ganancia que VM pudiere, haciendo VM en ello como cosa suya propia, como espero.
Y los dineros que procedieren de lo dicho, todo ello si es posible, si se han vendido, como confío en Dios, por ser, como digo, buena mercadería; y donde no, lo que de ello se hubiere vendido, si no fuere todo, me lo mande VM enviar a mí, Benito Boyer, registrado en los registros de Su Majestad, repartido el dinero en tres o cuatro navíos con la presente flota, sin hacer asegurar cosa ninguna. Y en ello suplico a VM que no haya falta y que lo procure VM con todo cuidado, para que yo cobre presto con los demás los dichos nueve mil y ochocientos y veintitrés reales que he pagado aquí en reales de contado por el envío de la dicha mercadería; porque, como se vino tarde a cargarla, no hallé quién la quisiese llevar sino pagando todos los portes y fletes de ello. De verdad que me ha sido harto disgusto y descómodo en mis negocios. Y ya que estaba aquí, para que no quedara atrás, lo he pagado todo, a lo cual tenga VM miramiento, le supplico como buen amigo.
De todo tomará VM su provisión acostumbrada y, allende de eso, quedaré en obligación a VM y sus cosas por la buena diligencia que entiendo pondrá VM, con mucho cuidado en beneficiar y vender luego esta ropa; como de VM tengo con esto más que de otra persona ninguna, y como esto confío de VM, haría lo mismo de toda mi hacienda. y de todo lo procedido me avisará VM por duplicadas cartas con las primeras comodidades, como dicho es.
En la dicha cargazón van doscientas biblias de Vatablo, las cincuenta de papel de marca mayor bastardo, que se imprimieron pocas para personas principales. Y la dicha biblia se ha acabado de imprimir poco ha y todas están en mi poder, que no se hicieron más de mil. Y otras que esas no van ni han de ir a esas partes, porque es tanto el deseo que hay acá de ellas que no habrá en la impresión de ellas para la Xa parte de los que acá las quieren, por ser libro tan bueno y necesario. Y creo no se imprimirá otra impresión tan presto, que así lo mandará VM decir a todos que es la verdad. Y procurar las vender bien, y creo que ellas harán vender de contado todo los demás libros que van en compañía de las dichas biblias, que esto es la causa porque los envío; porque de otra manera, y servir a VM por vender dichas biblias, no había necesidad de enviarlas allá, que acá demasiado de bien se vendieran. En todo caso, procure VM la venta de estas cuarenta cajas de libros luego, y cuando más no se pudiere, todo de contado VM mande fiarlo para la vuelta de esta presente flota acá lo que no pudiese vender de contado, como sea a personas abonadas y seguras a parecer de VM, porque estoy muy confiado de su bondad, verdad y llaneza de VM. Así, le doy libre comisión para que haga VM en esto como cosa suya propia por aviso.
digo que si VM gustase de tomarme y comprar por su cuenta toda esta cargazón, pues son tan buenos libros y muchos nuevos, en ello recibirá merced y placer. Y me contentaría de que VM me enviase, para acomodarle la mitad del dinero y la otra primera flota después, el resto. VM lo haga si fuere servido; y donde no, haga VM lo que dicho es, en beneficio de ello.
Con la otra flota primera que de aquí irá a un año, enviaré a VM otros muy buenos libros que ahora, por la brevedad del tiempo, no he podido enviar, que serán muy vendibles con los demás libros que hubiere nuevos. Y cada año enviaré a VM una cargazón por mi cuenta, porque tengo para ello tan buena comodidad y mejor que ninguno de nuestro trato de librería de esta tierra. Y sólo querría mucho que VM me hiciese merced de enviarme una buena memoria, por dos copias, de todos los libros que en esa tierra son buenos, aceptos y muy vendibles, y cómo han de ir encuadernados, porque tengo comodidad porque trato en todas partes de hacerlos venir. Así, señor, que si VM fuere servido y sus amigos de enviarme sus memorias de los libros que quisieren por su cuenta que les envíe, yo los asortiré mejor que nadie y acerca de ello procederé como VM ordenare, sin exceder de ello, como VM verá. Y, confiado que VM me hará la merced, no digo más por ésta sino que VM me mande como a muy su servidor, aficionado que de VM soy. Y quedo rogando a Nuestro Señor la ilustre persona de VM guarde y prospere muchos años, como sus servidores deseamos. De Sanlúcar de Barrameda, a 9 de junio de 1584 años.
Ilustre Señor, besa la mano de VM su servidor,
Benito Boyer
Señor, cuando VM hallare que en esta cargazón yo pongo en los gastos alguna cosa que no se usa y que no lo ponen otros libreros, VM lo rebata, porque no quiero que por achaque y carecer se deje de vender esta mercadería, y no quiero ser más caro que otros. Y así, digo que haga en ello VM como cosa propia en todo como mejor le pareciere, para que luego se venda esta ropa por aviso, aunque todo lo que pongo lo he pagado. Señor, ésta es copia de otra mía escrita a VM, y en falta del original servirá la presente. Benito Boyer. 
