[TITLE]: 1554. Carta de Rodrigo Suárez de Castro, alférez, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Reverendo señor.
Paréceme que VM me tiene por tal que no sabré buscar remedio para cobrar mi hacienda. Y, si lo piensa, engáñase. Dígolo porque, aunque Pedro de Sar en mi nombre ha pedido muchas veces que se me pagase el padronazgo de Santa Cruz y San Martiño, no se lo han querido pagar. Yo creo que VM no sabe esto. Suplícole no lo consienta ni dé causa a que por tan poca cosa ande yo en audiencias y lo remedie. Y si no, mándeme perdonar, porque quiero cobrar lo mío y porque creo que no me querrá por deservidor. Antes me hará merced, digo. De Santiago, hoy jueves ocho de junio mil y quinientos y cincuenta y cuatro.
A lo que me mandare,
Rodrigo Suárez de Castro 
