[TITLE]: [1510-1512]. Carta de Álvaro Vaz de Fonseca, escribano y consejero, para su hermano.
[BODY]: 
Señor hermano. Por estar hoje en casa del jeque, no he cumplido la carta. Manaña, con la ayuda de Dios, será hecha. Del [...] de Antonio yo os prometo y doy mi fe que nunca en ello se haga ninguna cosa por mi consentimiento ni nunca en ello le hablare. Y si quisiere estar comigo, bien lo puede hacer sin recelo ninguno; y si allá con VM, tan bien proveído será en una parte como en otra. Y cuando será el tiempo de andarse le mostraré como no perdió ningún tiempo, antes que ganó más que si sirviera a ningún señor de Portugal veinte años. De las ropas que os han dicho tengo empeñadas en banco, no os han dicho verdad, que todo quedó como cumple y en poder de quien lo guardará muy bien como cosa seria. No otro sino que me encomiendo diez mil veces en merced de micer Agustiño Salvago. Bien la vuestra cada momento.
Hermano servidor,
Álvaro Vaz de Fonseca 
