[TITLE]: [1554]. Carta de Rodrigo Suárez de Castro, alférez, para su madre Isabel Álvarez Bermúdez de Castro y Aldao.
[BODY]: 
Muy magnífica señora.
Juan Siso se querelló de nosotros por las vacas y por el paso de Aldán y mandaban sacar la información. Yo suplico que dé lo proveído y confiese el hurto, porque se [...] excusase la costa. Informé a estos señores y Romay lo mismo. Como VM, como hija de Luis Bérmudez, para en cuenta de su legítima entrara aquellos bienes, y que Juan Siso por fuerza se entrara en todos los bienes y los tenga por fuerza y muy mayor para de lo que dé drle bien. Por nuestra parte, se proveyó que diésemos información como VM es hija de Luis Bermúdez y como las vacas quedaron de él. Cuando se faleció, la mujer de las heredades no hizo nada; cuando lo hiciere, yo le responderé. Y con Juan Siso déjeme VM, que yo le haré andar derecho. Lo de Saavedra envíe VM recado como lo pide por su carta, que allá mando, y mi poder para presentar como heredero de mi no. Álvarez y VM por sí y en nombre de sus hermanos; y con grande brevedad, que sofas de beneficios quieren gran cuidado. Juan de Banduí no me dio nada ni me queda blanca. VM puede llevar el ganado a la feria, que no hay quien lo impida. Las presentaciones se pidan luego a Leonor Álvarez y a doña María y a Figueroa. Y esto haga VM por su parte con gran diligencia. Si fuere recetar sacar la información de Juan Siso y señora, irá, pero Bermúdez con él para hacerla los autos que se hicieron en Aldán. De [...] envíen luego. Y en todo haya gran recado a Afonso Álvarez, que luego se despachará su negocio. Allá va el mozo con el caballo; ayer se fue. Nuestro Señor la muy magnífica persona de VM guarde como deseo. De Santiago, hoy sábado.
Su obediente,
Rodrigo Suárez de Castro 
