[TITLE]: [1554]. Carta de Rodrigo Suárez de Castro, alférez, para su madre Isabel Álvarez Bermúdez de Castro y Aldao.
[BODY]: 
Muy magnífica señora.
Ahí lleva Artud el conocimiento como VM lo pide. Cuando yo muriese, más perderá vuestra merced en perderme de lo que podría valer otra hacienda mayor, pues si yo vivo bastaba mi palabra. Pero, pues VM lo quiere así, a mí no se me da nada, que al buen pagador no le duelen prendas.
Fangio vino aquí y fuese sin hablarme, pensando que le quería tomar el cuantao. Y el mercader que fió los pavos está hecho un perro porque no se los trajeron, que ya tuviera vendido buena parte de ellos. Por amor de Dios, que se los envíen luego y de manera que no se mojen ni ensucien, porque no pierda yo ahí lo que no tengo, que por poco trabajo se suele perder mucho.
De más de esto, nosotros nos detuvimos aquí más de lo que pensábamos y los dineros se nos acabaron, como antes a VM dirá para de presto. Yo no sé dónde envié a buscar otros si VM no socorre hasta que acabemos esta jornada. Por amor de Dios, que no venga sin recado y sea luego. Nuestro Señor la muy magnífica persona de VM guarde como deseo. De Santiago, hoy lunes.
A servicio de VM,
Rodrigo Suárez de Castro 
