[TITLE]: 1569. Carta de Juana Ortiz para su hermano Juan Ortiz, zapatero.
[BODY]: 
Señor hermano.
Recibimos tanto contento todos con la carta que enviastes que será cosa imposible escribirlo, principalmente sabiendo que estábades, cuando la carta escribistes, en Córdoba, y no en el Moscatelar de Diego López como por acá decían Hernán Velázquez y Argona, aunque de vuestro cansancio ninguna nos enviastes a decir.
La presente será para haceros saber de todo lo que por acá pasa: que yo quedé presa y vuestra mujer y yo con cadena algunos días, aunque después me la quitaron y están en fiado. Solamente por nuestro servicio una cosa os encomiendo por amor de Dios. Que miréis que estáis fuera de vuestra tierra y cuán desgraciado sois en estos negocios, que miréis cómo andáis y qué compañía tenéis, porque no hayamos acá nuevas de vos sino muy buenas, porque en esto pende estar yo buena o enferma. Por vida nuestra que en lo de vuestra mujer no tengáis pena ninguna, porque ella y su hija están buenos, bendito sea Dios. Porque otros se van más lejos, a Indias y a otras partes, y vos, si place a Dios, no habéis de tardar tanto como eso en venir. Porque Hernán Velázquez no ha de ser para siempre alcalde y Argona amansará si quisiere; si no, déjelo.
Lo que por esa tierra ganardes por vida vuestra que lo guardéis muy mucho para el tiempo que nos vamos presentar a Cuéllar, porque tengo entendido que será bien menester. En lo que yo pudiere por acá hacer, bien sabéis que no es menester encomendármelo. No tengo más que escribir. Vuestra mujer se os encomienda mucho, como debe, y María Ortiz también, y su hija. Y con esto ceso, no de suplicar a Dios por vuestra salud y vida. A ocho días del mes de septiembre de 1569 años.
La cédula que en esta carta metida fuere por vida vuestra que no la deis a leer a nadie, si no fuere algún clérigo en confesión o alguno de quien vos tengáis demasiada confianza. Y mirad bien lo que en ella fuere.
Vuestra hermana,
Juana Ortiz 
