[TITLE]: [1569]. Carta de Juana Ortiz para su hermano Juan Ortiz, zapatero.
[BODY]: 
Mira que por acá Hernán Velázquez ha tomado información sobre un negocio cuando unas carnestolendas anduvistes cubierto con una tablita dando a besar a las gentes, diciendo: «Dad para Santa Lucía». Por acá dicen que tienen información hecha. Vos mirad vuestra conciencia, si lo hicistes o no, y si podéis dar algunos descargos en el negocio, porque os va la vida y la honra. Y no os burléis con el negocio, porque es caso de Inquisición. Y aconsejaos con un buen letrado. Y eso haced y no otra cosa. Y en confesión os descubrid de este negocio. 
