[TITLE]: [1560-1570]. Carta de Alonso de Santiso, mareante, para Juan de Santiso.
[BODY]: 
Señor.
Como los días pasados, le pedí de merced me hiciese un millar de jurelos para proveer la casa de mi hermano. Y que los tomaba en el precio justo. Y que le haría por mi parte de la tercia parte de la casa alquiler por el precio que VM mandare. Y por ésta le pido de merced que no haya otra cosa, porque mi hermano lo tratará con VM. Y esta merced le pido de merced porque, aunque por ahora le parezca agravio, será alivio para lo adelante. Y con esto ceso. De Curtis, al primero de septiembre de [...] donde quedo...
al servicio de VM,
Alonso de Santiso 
