[TITLE]: [1554]. Carta de Rodrigo Suárez de Castro, alférez, para su madre Isabel Álvarez Bermúdez de Castro y Aldao.
[BODY]: 
Muy magnífica señora.
Yo no puedo creer sino que VM piensa que acá me ha nacido otro padre o madre que me socorra, pues que en cabo de un mes [...] y medio de cárcel no fue servida de saber si me ahorcaban o no. Y en cabo de haber estado otros cuarenta días en la cama bien pudiera ser muerto y VM no lo supiera, pues que VM no me da nada. Mande llamar a meu amo y dele esa carta que para él envío, y que me cobren dinero con gran prisa y me los traiga este mozo luego, que los que VM envió no había para un procurador. Y juro a Dios poderoso que no me quedan más de ocho reales, que no son para un día, y tengo de pagar una probanza que me costará más de ocho ducados. Remédieme VM hasta que salga de aquí, que después irme pasar el año en un agujero. Nuestro Señor guarde a VM como deseo. De Santiago, hoy miércoles.
A servicio de VM,
Rodrigo Suárez de Castro 
