[TITLE]: [1554]. Carta de Rodrigo Suárez de Castro, alférez, para su madre Isabel Álvarez Bermúdez de Castro y Aldao.
[BODY]: 
Muy magnífica señora.
Suplico a VM me envíe luego la cama y la loba y el estaño y el jarro y taza y salero y la alfombra y lo más que VM pareciere que es menester, que no será poco. En lo de los carneros, no tengo que escribir a nadie, que si hubiese de escribir a todos sería más largo que las cortes de Toledo y tendría VM necesidad de un escribano que las notificase como provisiones. Y donde VM va es excusado que escriba yo, sino que de mi parte diga VM lo que fuere servido. Juan de Moldes irá con VM bibitola torre. Me prometió uno y creo que haberá pocos que lo acepten. Juan Siso, yo hice lo que pude por él. Después que vine hícele soltar para una casa por cárcel. Ya va Alfonso Pérez su teniente. En hlacoba también lo hice soltar de la torre de la plaza, hace lo más que pudiere. Catalina de Magariños no se presentó porque estaba allá [...] el proceso que lo teñe. Él justifica los testigos; yo la presentaré y espero en Dios que la enviaré libre. Nuestro Señor la muy magnífica persona de VM guarde como deseo. De Santiago, hoy viernes.
A servicio de VM,
Rodrigo Suárez de Castro 
