[TITLE]: [1574-1584]. Carta de María López de Aguiar para Ramiro de Villegas, abogado.
[BODY]: 
Señor. [...]
Beso a VM las manos por la merced que me hace en ayudarme a echar cuidados aparte. Lope de Coiro, mi hijo, me dijo que, en cuanto a lo de la moza, tratase con el mercader, le diese el paño, que montase los maravedís que VM me había de dar por esta Pascua pasada. Ella no va a otra cosa. Suplico a VM perdóneme el trabajo por hacerme merced de hacer llamar el mercader a su casa y, delante de ella, lo concierte con él como yo lo espero de VM lo hará como señor. Y quedo en esta casa de VM. Hoy jueves.
Besa la mano de VM su servidora,
María López de Aguiar
Para el señor Ramiro de Villegas, abogado en la Real Audiencia. 
