[TITLE]: 1563. Carta de Jerónimo Amat para su hermano Antonio Pérez Bayao.
[BODY]: 
Señor hermano.
Por otras tengo escrito a VM, como lo habrá visto, y de ninguna he tenido respuesta, así de las cartas como de lo que tengo enviado, que es el colino y la simiente de seda. Y estoy con gran pena por [...] no saber de la salud de VMs. Ahora se ha ofrecido Nicolás Hernández, que es el portador de ésta. Suplico a VM me escriba largo y claro, dándome aviso de su salud y de la señora hermana y de la señora madre y hermana de VM y de toda la casa, porque yo lo deseo infinito. Y holgara ser yo el mensajero por contentar a la señora mi hermana. Ruego a Nuestro Señor les dé tanta salud como yo deseo para mí, porque en todas mis oraciones lo ruego a Nuestro Señor.
Hoy día de la fecha de ésta, que es a XX de mayo, Día de la Ascensión, se ha celebrado auto de la Santa Inquisición. [...] Han quemado a Luis Pérez y a Julio Núñez, el viejo, y a Nicolás Vázquez, zapatero, y a Julio de Villada y a Pere Luis y a Francisco Pérez, zapatero, y al licenciado Ayllón y al licenciado Casas y al hijo menor de Diego de Lara, el bachiller, y a Vascuñán, el mercader, y otros dos de Lorca y dos de Toledo y uno de Úbeda y dos moros. Todos éstos quemaron por herejes y por creer en la ley de Moisés. El estatua de Afonso Rodríguez, el Bermejico, quemaron y estatua del [...] doctor Santa Fe y la mujer de Pablo de Ayllón y otra estatua de una vieja de San Nicolás. Afonso Rodríguez Castro se dio a la piedad y un año de sambenito. [...] Francisco Sillén se dio a la piedad con sambenito perpetuo y a Julio de Sotomayor le tornaron a la Inquisición y le dieron doscientos azotes y a tres años de cárcel y el sambenito tres años. El doctor Yáñez se dio a la piedad, tiene el sambenito por tres años, [...] le han privado que cure. [...] Ha habido también otros, así luteranos y moros que yo no los conozco y por eso no les pongo sus nombres. Ahora de nuevo han prendido a una hija de Diego de Lara —la mayor— y a Diego Pérez el de junto a la cárcel y a la de Guevara, el platero, y a dos hijas y a la de Francisco Pérez, el zapatero, y a otros que no sé sus nombres. Hele dado aviso a VM para que sepa cómo van los negocios y creo que no se acabarán tan presto.
A la señora madre de VM y hermana beso sus manos y que tenga ésta por suya. Y que Nuestro Señor les dé mucha salud como yo deseo para mí. El hermano Bernad Amat y su mujer y la viuda besan las manos de VMs y tienen mucho deseo de verlos, y no tiene más de a Isabelica y a un niño que nació habrá dos meses. A mi sobrino Jerónimo y Antonio les beso las manos y que Dios deje ver. Este año ha habido muy ruinas sedas y pocas, y vale el precio por el suelo, que no sube de a dos reales la seda. A mí me ha ido razonablemente a como ha ido a otros. Dígale VM a mi hermana que su encomienda la tengo puesta en orden para cuando vaya placiendo a Dios, y la sarga de seda es verdosa a punto de raso muy linda.
Suplico a VM me envíe una cuchillera que tenga ocho piezas con el tenedor, que el portador dará los dineros. VM me envíe un poder para cobrar de Toledo, si pudiere, algo que es venido ya aquí. Y asimismo vendrá en el poder para cobrar lo de Villanueva de Alcaraz, que es muerta ya mi abuela de ciento XXV años y creo que se podrá sacar para calzos y jubón.
Nuevas de Orán tenemos muy ruines: que está cercado por mar y por tierra; y que los moros habían tomado un fuerte a los cristianos y en el tomar murieron más de dos mil turcos y moros, y cristianos murieron CC hombres e hirieron otros tantos; y combatían a Mazalquivir. No se sabe cosa ninguna más. Las galeras están esperando por horas el galeón de Portugal para llevar socorro. Nuestro Señor lo remedie como pueda, que hay harta necesidad. Las galeras son XL y ya han venido a Cartagena las XV y esperan los otros por horas.
No tengo otro de que de avisar a VM sino que Nuestro Señor les dé muy buenos San Juanes y años y salud, como deseo. A todas esas señoras beso las manos mil veces y al amigo el botero y a su mujer y al especiero le beso las manos; y que su amigo Minano lo quemaron en este auto. Y porque ésta no es para más ceso. Nuestro Señor con todos. De Murcia, a XX de mayo de 1563.
El portador lleva seis reales para la cuchillera.
El que está con más deseo de ver a VM que escribir,
su hermano Jerónimo Amat
A Luis de Ayllón el jurado y a su hermano Julio de Ayllón han prendido en la Inquisición. 
