[TITLE]: 1553. Carta de María de Espinosa para su esposo Francisco de Leguizamo.
[BODY]: 
Señor.
Yo estoy tan maravillada de la poca cuenta que VM hace de mí. No sé por qué lo hace tan mal en no me haber escrito dos años ha, que si una carta en que me enviaba a decir que se vendiesen las casas. Yo, señor, respondí luego que yo haría lo que me enviaba a mandar. No he visto, señor, otra carta vuestra. A lo que, señor, me escribís de la mucha pena que decís que tenéis de la ausencia mía, no se parece en haberme visitado con vuestras cartas siquiera para saber de la salud. Pídoos, señor, por amor de Nuestro Señor que no lo hagáis así siquiera por quien vos, señor, sois y el derecho de las gentes, que no les parece bien. Señor, yo andaba en vender las casas como me escribistes y vino a mí Ruiz, barbero, que él tenía carta que no se vendiesen, y por eso no las he vendido hasta que se vea vuestra carta. Y así estaré aguardando para lo hacer lo que por ella viere. Pídoos, señor, por merced que con el primer mensajero me envíe avisar de todo, porque yo no haré otra cosa más de lo que mandare. Señor, bien pudiera haberse llegado hasta aquí o a un pueblo cuatro leguas de aquí y allí platicáramos lo que se había de hacer y dar orden en la vida, que así lo hacen otras personas que andan por allá de esa manera. Señor, Mediara os besa las manos y dice que también anda como VM, que su negocio nunca se acaba, y que se maravilla mucho de que no nos escribe; que, si él supiese dónde estaba, que él escribiría. No dejéis, señor, de le escribir, porque en verdad que tiene mucho deseo de saber de su salud y verle aquí. Ha estado estos días en su casa que no salía. De mí, señor, os hago saber que estoy muy flaca y con harto trabajo en no saber de vuestra salud. De los dineros de Espinosa, no los he cobrado. No tengo más que le suplicar, sino que lo haga así como hasta aquí. De Valladolid, a postrero de mayo año VDLII.
María de Espinosa
A Casarrubios escribí otra. A lo que señor mandare, su mujer que más que a sí le quiere. 
