[TITLE]: [1590-1592]. Billete de Diego de Vitores Texeda, secretario, para su prometida Lucrecia de León.
[BODY]: 
Mi Lucrecia, mi esposa y mi bien.
Ha sido tanto el contentamiento que me ha dado saber de la Margarita de mi alma que ninguno me pudo llegar mayor en la tierra después de verte libre. Y así te vea yo como deseo. Que se llamó siempre en mi pensamiento tu hija el mismo nombre que le pusiste. Dios te la deje gozar y a mí de ella y de ti, que después de este trabajo no me quedará más que desear en la tierra. Avísame del recado que tiene y de lo que hicieron contigo esos señores y de cuanto pudieres y supieres, pues las más menudas cosas sabes el gozo que me darán. Y para que no te falte aderezo ahí van unos algodones y polvos para hacer tinta, que se hace con mezclar los polvos y algodones con un poco de vino o vinagre. Y si se espesare añadirle más vino o vinagre. También va pluma y papel aunque poco, porque hay mucha mengua y es menester gastarle muy a migajas. Y [...] en cualquiera que sea como tenga margen blanca puedes escribirme, que en tanta necesidad la industria y buen ingenio es menester que venza a todo cuanto fuere y viniere. Que para que nuestro trato vaya cada ración señalaremos un lugar en la necesaria donde pondré yo mis recados y tú, mis ojos, pongas los tuyos cuando fueren a vaciar. Y en estando señalado te avisaré. Y advierte que todos mis papeles llevarán esta cifra: «DS». Y los tuyos traigan la misma porque sean conocidos, no usando de nombres de personas conocidas porque no se entiendan cuyos son si fuese caso que alguno se perdiere, que habiendo buena diligencia no se perderá. A la señora compañera, su primo y yo besamos las manos mil veces. Y que a mí me ha obligado, de manera que por lo que deseo la libertad es por servirle la merced que me ha hecho. Dios nos la dé, alma mía, como puede y te guarde como yo deseo. A mi Margarita le da mil abrazos y mil besos por mí, que este número bien le sabes contar.
DS

