[TITLE]: [1573-1575]. Carta de Francisca de Ávila (o de los Apóstoles), beata, para su hermana Isabel Bautista (o de San Jerónimo), beata.
[BODY]: 
Mi querida hermana de mi corazón.
Es tanto el deseo que tengo de verla que no sé otro remedio para mi consuelo sino escribirla, porque haciendo esto parece que hablo con ella y así paso la gran soledad que me causa su ausencia. Gloria sea a Dios por todo, pues así lo ordenó Su Majestad, porque si esto no fuera no hubiera pacencia para verme yo apartada de mi amada Isabel. Plega a Dios, mi hermana, de sacarnos con victoria de esta pelea en que Su Majestad nos metió por la vía del Señor y don Pero González. La escribí acerca de nuestro negocio lo que me había pasado, aunque no tan extendido como ello me pasó, porque no era posible; si no, fuera extenderme en mucho papel. Mas quedo muy confiada de Dios que a quien fuere servido que lo lea le dará espíritu para entender lo que Dios quiere de todo, porque no son cosas (acaso una cosa le digo que en parte es nada) lo que le escribo para lo que me ha pasado desde que ella se fue. Y a esta causa estoy muy confiada de Dios que veremos más de lo que nos está prometido ni podemos desear. He deseado darle cuenta de lo que ha pasado acerca de su ida con todos los conocidos, porque todos se han espantado que una mujer tan delicada se pusiese en tan largo camino. Hase echado una fama por todo Toledo que fue con una gran señora que quiere hacer un monasterio. Y todos han dado en decir que es su madre de don Juan de Austria, la que está en la cueva, y yo que no lo contradigo. Y así lo tienen por más entendido, tanto que sa ha conmovido todo Toledo. Y así cada día vienen a casa muchas doncellas y viudas contándome sus deseos y gran pobreza y que las tenga por recibidas. Es en tanto grado esto que me tienen lastimado el corazón las grandes necesidades que hay en Toledo, que no pensé que tal habíe, y todo por falta de no haber pastor. Plega la majestad de Dios que nos le dé o que me lleve porque yo no vea tanta ofensa de Dios y tanto descuido con los pobres. Porque cierto le digo que desde que me pasa en el sagrario lo que le he escrito, padezco tanto trabajo que no lo sé decir, porque me hacen fuerza en mi interior que vaya todas las fiestas a misa mayor entre los dos coros. Y de que veo tanta oveja sin pastor y tan descarriados y la silla vacía, son tantas las ansias que me dan que muchas veces temo no se me rompa el corazón, porque me hago fuerza por no dar gritos de las ansias que siento. Porque de que hacen procesión y veo al cabo al gobernador, digo a Dios con gran sentimiento: «Señor mío, ¿qué es de el pastor de estas ovejas?» Y dame tanto consuelo Su Majestad que se ha de hacer todo lo prometido y tengo tanta fe y confianza de esto que no habrá cosa que me aparte de ello. El señor doctor Mateo López se holgó mucho que hiciese caso de él en enviarle a pedir letra suya, y porque él la escribe no diré más de su merced. Mi hermano Cerezo fue en recibiendo su primera carta a Madrid por Enrique, para que le ayudase a hacer una obra que le dio el corregidor de precio en ayuntamiento. Están ya acabándola. Va muy linda y a contento de toda la ciudad, que no ha sido poco, porque había muchos envidiosos. Está aquí Enrique. Bésale en las manos y que espera en Dios de retratarla porque estando ausente no padece. Cuentan y no acaban de lo que lloró mi padre de grande alegría de saber de ella, porque en gran manera estaba ansiado hasta tener carta suya. Y así se le encomienda mucho, que con un correo le envió una carta. Encomiéndala mucho a Dios y lo mismo su mujer. Rivera y su mujer están al escribir de ésta y quisieran ser la tinta para irla a ver, según tienen el deseo de verla, porque como se fue sin decirles nada quedoles mas pena que a todos. Y así tienen gran cuenta de encomendarla a Dios. Vales muy bien porque viven en mucha paz. Y así sin poner tienda pasan su vida muy bien, porque en casa le provee Dios de muchas obras. Ureci está durmiendo cuando ésta escribo, y porque en otras se ha dicho de él no digo sino que de todo le va muy bien, aunque se pasa. Trabaja con su mujer, que está preñada en seis meses. Cibrián está bueno. Encomiéndele a dios que por [...] Mariana [...] vestido de san Jerónimo con manga de punta que no está poco contenta. Todos pasamos la vida con esperanza, mas yo no la espero hasta que pase Año Nuevo, porque en este año de cinco tengo gran confianza de ver al arzobispo Bartolomé en su silla. Hasta entonces no dejaré de clamar a Dios y hacer romerías, porque el día que ésta escribo he dicho una misa al Espíritu Santo. Y andamos las casas de Nuestra Señora en agradecimiento de la carta que nos envió, y decimos nueve misas a las nueve fiestas de Nuestra Señora cada día. La suya dícemelas fray Gerónimo de Toledo. Nuestro pariente tiene mucho cargo de encomendarla a Dios y encomiéndasele mucho, y fray Prudencio. Y el cura no se acaba de admirar de su [...] con pensar que fue con señora. ¡Qué hará si supiese que fue sola! Él y todos nos tendrían por locos. Y así, criatura, no se ha dicho nada, porque todo están en que fue con la señora que dicho tengo. Si hubiese de decir de [...] Chacón no acabaría. Está muy bueno y en continua oración por ella. Hase ordenado de epístola. Suplícale mucho no eche en olvido lo que le envió a encargar y que le tenga el señor don Pedro por [...] su criado. No sabe el señor Miguel Ruiz que yo había de escribir, porque anoche cuando supe del señor doctor que habían de dar las cartas muy de mañana. Y por eso no digo nada de su merced, sino que nos hace obras de padre en todo. Y con esto plega a la majestad de Dios que por gran honra suya nos veamos todos presto. Amén.
Su hermana que más que sí la quiere,
Francisca de los Apóstoles
Por Isabelica he enviado a Cabañas. Todos se le encomienda.

