[TITLE]: 1574. Carta de Francisca de Ávila (o de los Apóstoles), beata, para su hermana Isabel Bautista (o de San Jerónimo), beata.
[BODY]:  Domingo 18 de julio 1574 años
Muy deseada hermana de mi corazón
No puedo significar por ningún vocablo la pena que todos hemos tenido por no saber de ella tanto tiempo ha. Yo he querido hacer esto todas las veces que el señor don Pedro ha escrito y no me ha dejado el señor Miguel Ruiz, diciendo que así convenía. Y viendo yo ahora que había cartas de quince de julio en Toledo del señor don Pedro y que no había de ella mención de ninguna mía, diome notable pena, y más al señor Miguel Ruiz; tanta que no se halló para poderla escribir. Y yo comulgando supliqué a Nuestro Señor me enseñase si era servido la escribiese. Sentí con claridad la escribiese lo que ahora diré con su favor. Y es que no me espanto que ella no haya escrito, porque no es tiempo de ningún recreo sino de continua penitencia. Porque en lo que yo le escribí en la carta postrera de lo que me pasó en el sagrario, vi quedar una nube entre el Padre Eterno y el mundo, la cual estorbaba las misericordias que a Su Majestad pedíamos. Y significábanme que aquella nube eran los pecados con que todo el mundo tenía ofendido aquella gran majestad que yo veía detrás de aquella nube muy oscura. Y veía al arzobispo Bartolomé que se ofrecía a toda aquella satisfacción que allí pedían por los pecados de todo el mundo, y como el hijo de Dios salía por su fiador. Y quedó desde entonces gran deseo de padecer muchos trabajos por la satisfacción de tan grandes ofensas como vía que ofendían aquella gran majestad. Y ordenó Nuestro Señor que nos hiciésemos de un espíritu (María de san Jerónimo y Magdalena de san Francisco y Catalina de san Francisco) para hacer muchas romerías. Y entre ellas no ha cesado el ir al sagrario. Cosa maravillosa que sin decirles yo nada espiraba Nuestro Señor en sus corazones que hiciésemos grandes rogativas por la sede apostólica, por el estado eclesiástico y por el estado real y por el estado común. Andando en estas rogativas veía sonar dentro de mi ánima una voz de la justicia de Dios, que me tengo en tan grande fatiga que vine a desfallecer en cama por muchos días. Lo mismo estuvo el señor Miguel Ruiz. Quiso Mi Señor que nos aliviamos casi juntos, porque su mal fue mayor que el mío. Levantada de la cama quedé con la misma fatiga, porque mi deseo no vi cumplido, que era deber satisfacer al Padre Eterno. Andando en este tan gran trabajo consoló Su Majestad en alguna manera, porque envió su santidad a mandar que se sacase el Santísimo Sacramento en todas las iglesias. Y visto que es por las mismas cosas que a nosotras nos fue enseñado que hiciésemos, ha tenido algún contento mi corazón. Y así he procurado de hallarme en todas las que he podido, por recibir algún refrigerio en ver satisfacer en algo a quien tanto se le debe. Mas no me duró mucho este descanso, porque a pocos días sonó la misma voz en mi corazón, en la cual me decían: —¡Mira cuán gran razón tengo de ejecutar mi justicia con el mundo, pues tan ingrato ha sido a la pasión de mi hijo! Y mostrábame cuánta era esta ingratitud y cuán grande había sido la pasión de su hijo. Hízome un día experimentase algunos dolores, los cuales fueron tan grandes que me fue necesario echarme delante un crucifijo para poderlos sufrir. Y no podía hablar otra cosa sino decir: —Señor, no hay quien pueda satisfacer al menor de nuestros dolores. Por tanto, supla nuestra misericordia nuestra ingratitud. Y Nuestro Señor alegando su justicia y yo la misericordia, fueme respondido que clamase por el arzobispo Bartolomé, que en su salida estaba todo el remedio. Y yo tomé grande espíritu a pedirle a Su Majestad. Y día de san Pedro y san Pablo en comulgando se me arrobó el espíritu. Y vi como san Pedro pedía a Nuestro Señor el rescate del arzobispo mostrándole gran perdimiento que había en su iglesia, y como por medio de Bartolomé había de ser remediada estas y otras grandes alegaciones hacia san Pedro. A lo cual vi que le respondían que era menester más satisfacción para que se hiciese lo que san Pedro pedía. Y viendo san Pedro la gran razón que en esto había, pidió que se le diesen en fiado, porque otro remedio no había para hacer satisfacción. Vi entonces al hijo de Dios que salía a hacer la fianza con su propia sangre y el Espíritu Santo se ofrecía a venir a inflamar los corazones. Y con todas estas promesas pedían más satisfacción. Ordenó Nuestro Señor en este tiempo tomásemos un ayuno de cuarenta días (a tercer día disciplina) y que cada día, acabando de comulgar, fuésemos al crucifijo y al sepulcro descalzas por satisfacción de la ingratitud que hemos tenido de la pasión de Nuestro Redentor. Hacémoslo todas cuatro. Padécense tan grandes trabajos que no se pueden decir, porque si no diese favor el Señor que lo manda padecer no se podrían sufrir un día. Hánsenos prometido grandes victorias y mercedes, y así estamos confiadas de Su Majestad que nos cumplirá su palabra. Y andando en esta romería tornó a sonar la misma voz en que yo me volví con espíritu muy fuerte dado de ese mismo Dios contra la justicia, alegando las antiguas misericordias y nuestra gran fragilidad. Y que yo venía a tratar con Su Majestad casos de justicia, sino que remediase al mundo, pues Su Majestad me le había mostrado tan perdido. Y que yo no pedía más de lo que me habían mostrado. Fueron tantas las alegaciones de la justicia y tanta la fuerza que en mí había contra ella que vine a pedir que quería hacer concierto y saber qué eran estas grandes querellas (pues estorbaban la salida del arzobispo, pues en él estaba tanto bien encerrado), en que vine a hacer un compromiso de todas las deudas que me fueron alegadas de la justicia que debíamos a la Majestad Divina. La primera es grande ingratitud; la segunda, grande soberbia e hinchazón en todo género de estados; la tercera, las grandes abominaciones que se hacen contra el sexto mandamiento; la cuarta, de los grandes pecados que se hacen contra la santa fe y más de los que la pierden secretamente en el corazón contra la providencia de Dios, y desconfiados de esta providencia se alzan con todos los bienes dados de la mano de Dios y dejan perecer a los pobres, teniendo Dios proveído para todas las criaturas que crió todo lo necesario. Vi esta querella ser muy grande contra los eclesiásticos y sabios del mundo y contra todos los que más poder tienen en él. En este estado que dicho tengo está por acá nuestro negocio. Tenemos deseo de saber, si Dios quisiere, cómo va por allá de todo. Por tanto, por amor de Dios, nos escriba lo más presto que pudiere, aunque se hace perfecta nuestra penitencia con el ausencia de sus cartas. Dios alabado por todo y obedecido y reverenciado de todo el mundo; y ella, mi querida hermana, favorecida de la gracia de Dios para hacer su santa voluntad. Y ésta hagamos siempre aunque perdamos la vida. Amén, amén. 
