[TITLE]: 1574. Carta de Francisca de Ávila (o de los Apóstoles), beata, para su hermana Isabel Bautista (o de San Jerónimo), beata.
[BODY]:  Fecha miércoles 25 de agosto 1547
Mi querida y deseada hermana.
Recibimos sus cartas la octava de san Lorenzo, dos días después de Nuestra Señora de agosto. Este día habíamos acabado un ayuno de cuarenta días y cada día ybamos al crucifijo y al sepulcro de san Bartolomé [...]. Estábamos muy contentas por haber salido con la victoria, porque se nos habían ofrecido grandes contradicciones. Y porque en una carta que le he enviado un mes antes de ésta traté de esto muy largo, ahora no digo sino que nos confirmó nuestro contento en saber de ella, porque había cinco meses que no teníamos carta suya: mire qué tal podíamos estar. No hay palabras con que darle a entender la gran pena que todos teníamos, gloria sea a Dios, porque en tantos trabajos nos ha metido. Confío en Su Majestad nos ha de sacar de ellos con victoria. Mi hermana parece que escribe como persona que está confusa de no haberle Dios correspondido a los deseos que lleva cuando salió de Toledo, y a esta causa piensa que ha sido su ida sueño. No lo crea, porque le certifico de parte de Dios que no le falte y jota de todo cuanto le ha prometido Su Majestad. Dígame ella con qué vino nos pudiera emborrachar Dios que tanto nos pudiera forzar nuestra voluntad y cegar nuestro entendimiento, como fue darnos a entender la brevedad del tiempo para que dejáramos ir a una hermana tan querida y tan provechosa para todo nuestro bien por esos camino y sola. Que pensarlo se acaba el juicio. Que mi hermano Cerezo a otro día de ella ida decía que o él estaba dormido o loco, pues no se iba tras ella. Y con este espíritu están todos cada día tratando, que les parece que les ha tapado Dios los sentidos para no entender lo que en esto se podía sentir. Esto he dicho para quitarle la pena que tiene, porque no se hacen las cosas con la brevedad que ella pensase. Habido Nuestro Señor con nosotros como una madre con su hijo, que por incitarle a que haga lo que ella quiere le muestra una joya. Y de que lo ha hecho, el niño no se la da, no porque no se la quiere dar (porque para ella tiene sitio); porque es niño y no conocerá el valor de la joya. Así ha hecho Nuestro Señor con nosotros. Porque bien sabe, mi querida hermana, que dice Su Majestad: «Manjar soy de grandes. Crece y comerme has». Así nosotras debemos esforzarnos por el camino de los trabajos y tribulaciones a ser grandes en las virtudes y muy bajas en nuestro propio conocimiento, porque esto nos hace al caso para lo que pretendemos. Y no tener gustos espirituales ni temporales, pues no se gana la victoria con ellos, sino con continuas penas y tormentos, y éstas tengo elegidas para mi contento. Y a esta causa me da gran contento los trabajos que ordinariamente escribe que padece. Porque es una de las mayores mercedes que Nuestro Señor nos puede hacer es llevar nuestros negocios por los términos que los lleva, porque los negocios que son verdaderamente suyos despacio han de ir y no con aceleración. Esto digo porque dice que está ya cansada. No se canse tan presto [...] de nuestro pastor, porque le digo cierto que se pasa acá los mismos trabajos que ella escribe y más, porque tenemos cuidado qué será de ella. Y si las horas se me tornasen meses no me hartaría de padecer trabajos hasta ver al arzobispo Bartolomé en su falla [...] que me agradecer en esto. Porque me ha dado Dios tanto a entender de él en todas las oraciones que hacemos que me parece que es todo nada lo que se padece en respeto del valor de la joya que pretendemos. Porque sea muy cierta que le tiene Dios purificado para reformar su iglesia y al señor don Pero González, del cual sea cierta que será el primero [...] que entrará en Corpus Christi. En lo que dice que no creerá lo que le escribí de lo que me pasó en el sagrario, no pienso gastar tiempo en eso, porque tenemos todos un solo Dios (bendito él sea) del cual estoy fiada que como negocio suyo lo dará a entender en las almas y espíritus que fuere servido, porque suyo es este cargo. Que mis palabras no pueden nada, sino el espíritu de Dios que lo comprende todo. En lo que dice de la memoria o memorias que hagamos de las doncellas y viudas, no lo hago, porque corresponde el señor Miguel Ruiz con la voluntad del señor don Pedro, a la cual piensa estar sujeto en todo. Yo le digo, mi hermana, que si fuese necesaria hacérsela tal memoria, que en un día me obligaba a hacerla de [...] mil personas si fuese menester sin que lo sintiese la tierra. Porque es grande la multitud de gente que ha venido a casa desde que ella se fue a fama, que fue con una señora que quería hacer un monasterio para pobres. Y a esta causa son muchas las necesidades que he entendido y la gran ocasión que tiene [...] gran número de doncellas y viudas de ofender a Dios por necesidad. Y la causa de esto ha sido el haber faltado tanto tiempo a perlado por nuestros grandes pecados, porque como ella sabe toda la necesidad de las tales piensan que remedian con cuatro reales que les dan cada Pascua de Navidad. Dios por su misericordia remedie tantos males como causa en la iglesia de Dios y en sus pobres la larga prisión de nuestro arzobispo. Si no tuviese la fe que tengo en Dios que le ha de traer para remediar todo esto, no sé qué consuelo me bastaría. Porque ya van las cosas tan en las heces que no parece sino que a todos los eclesiásticos les ha mandado Dios que gasten sus rentas en [...] holgarse y dejen perecer los pobes y perder las tristes doncellas. No quiero hablar más de esto porque no tengo juicio cuándo llegó este punto. Si no, decirlo lo que hago con esta gente que le he dicho que viene a mí. Entreténgola con esperanza porque no se pierdan y a esta causa se han puesto muchas honestas. Contarle de otra gente que ha venido a mí a la misma fama, que se espantará: personas muy ricas, así doncellas como viudas, y de tan gran santidad que me espantan tanto. Que todas me cuentan que han deseado toda su vida meterse en religión, y por ver el detraimiento que hay en los monasterios tienen por bien estarse en su casa. Y que han entendido que ha de ser esta religión de gran santidad y pídenme que las tenga por recibidas, a las cuales respondo que yo no puedo nada más, que lo encomienden a Dios, que si la señora que fue a ello viene con los recaudos yo haré de mi parte lo que pudiere. Cosa maravillosa que estas mismas personas que despido tornan a pocos días y me dicen las grandes oraciones que hacen por ello, y que en su interior les responden que ha de ser el monasterio de tan gran santidad y grandeza que no se la puedo quitar de su cabeza por mucho que se lo contradiga por probarlas, sino que han de esperar hasta que ella venga y que han de gastar su vida y hacienda en tan santa obra. Dígame también que no cree esto como lo del sagrario, porque le certifico que es tanta la fe de esta gente que me da a mí gran desesperanza. Porque no es cosa de burla, sino mujeres de gran santidad. Y la que menos tiene son tres mil ducados, que si empezásemos sería grande el llamamiento de las gentes que se entraría con sus haciendas. Mas yo confío en Dios que tiene otro medio más principal que éste. Por eso no se canse de esperar, que Nuestro Señor (que ha enseñado que se haga esta santa obra) dará el medio más convenible, pues es invención suya y no nuestra. Porque nosotras contentas nos estábamos en nuestra casa si Dios quisiera. Plega Su Majestad que hagamos siempre su voluntad. Amén. Mi hermana, mi padre y todos estamos buenos, gloria a Dios. Envíele de las cuentas. Todos mis hermanos y hermanas quisieran escribirle cada uno de por sí una carta el ansia que tienen por verla y le agradecen la que ella le envió. Pedro Chacón no está aquí, como le envié a decir en esotra carta, que ella le ruega que hable con el capellán que le llevó la carta del doctor (que se llama Andrada), porque le envía ahora unos recaudos para que le den una capellanía. No se puede ordenar sin ella, que por amor de Dios le dé prisa que lo haga con brevedad. No le he enviado a decir una cosa por no darle pena. Y es que, si puede ser, se recate todo lo posible de no dar cuenta a nadie, porque un criado del señor don Pedro, mozo y clérigo, envió una carta a Alcocel de veinte dislates. Que decía ella que había de salir el arzobispo, y que iba a pedir la reformación del mundo, y que [...] llevaba tres listas (una en el pecho de las malas casadas y otra en un brazo de las doncellas y otra en el otro de las malas mujeres), y que habíe de hacer un monasterio para recogerlas. Todas éstas y otras cosas semejantes escribió. Trújome la carta Alcocel muy espantado. Enviaba ese clérigo a que con toda instancia le enviase información de quién era ella y qué vida había tenido, y yo también. Él le respondió lo que hacía al caso. Sabe Dios la gran pena que todos hemos tenido hasta que ahora supimos de ella. Dios por su misericordia nos la deje ver como todos lo deseamos. Amén.
Su hermana,
Francisca de los Apóstoles

