[TITLE]: [1566]. Billete de Guillén, correo de a pie, para su mujer Ana García, lavandera.
[BODY]: 
Señora mujer.
La presente es para haceros saber como estoy bueno de salud, loado sea Nuestro Señor, con deseo de veros y deciros que no tengas pena de mi negocio, que no es nada. Que aquellas personas que me acosan no estuvieron bien en lo que yo dije. Por tanto digo que se hará en formación de como yo vivo. No es para más. Un peine me envíe para que nos peinemos. Unos zaragüelles me envíe de lienzo como los que yo solía traer nuevos. 
