[TITLE]: 1574. Carta de Francisca de Ávila (o de los Apóstoles), beata, para su hermana Isabel Bautista (o de San Jerónimo), beata.
[BODY]: 
Muy deseada hermana mía.
Decir el gran contento que su carta nos dio no será posible y así no trataré de ello, porque me ha hecho Dios merced que en ésta me declare lo que en esotra le escribí muy oscuro acerca de la joya que Nuestra Señora le tenía prometida. Y porque he recibido de la mano de Dios muy gran castigo por no haber hecho esto antes, no quiero ahora esperar otro mayor, porque así me es tu prometido. Aunque sabe mi Dios que no lo he hecho de negligente, sino por entender muy [...] claro si era ya voluntad de Dios, porque ésta es la que siempre querría hacer aunque me costase la vida. Y ahora que la entiendo, que es muy de veras su santa voluntad que yo le escriba algo de lo mucho que Nuestro Señor me ha dado a entender desde que ella se fue, diré lo que Dios me diere a entender. Después que Nuestro Señor y más en particular Su Santísima Madre me había consolado de el gran sentimiento de su partida, pasados algunos días y acabando de comulgar, un día me dijeron en lo interior de mi alma que me esforzase a padecer una gran tribulación que me querían dar hasta el Día de la Santísima Concepción de Nuestra Señora, por satisfacción de la ignorancia que muchos habían tenido en este artículo, en especial los dominicos. Y yo, no hallándome digna de tan gran merced como era padecer por tan gran satisfacción, ofrecí mi alma y cuerpo a todo lo que mi Dios y la santísima Virgen María de mí quisiere, con un gran deseo de que quisiera tener más cuerpos que arenas hay en la mar para padecer con todos ellos por la honra de tan gran señor. Decir lo que padecí en este tiempo... no será posible que cuerpo humano pudiese llevar tan grandes tormentos si no fuera favorecido de ese mismo señor que lo mandó padecer. Y así con este auxilio sufrí las mayores oscuridades en el alma que se puede decir y tormentos en los cuerpos, porque me le atormentaban visiblemente los alguaciles de Dios, los demonios, tanto que si me echaba en la cama a descansar un rato era mi descanso ser azotada de ellos tan duramente que no podía andar de los dolores que sentía; y traía el lado derecho tan negro de los azotes que no lo puedo decir. Durome este trabajo hasta Pascua. Hízome Dios muy grandes mercedes que no hay para qué decirlas aquí. Y ofreciéronme que padeciese otro trabajo semejante hasta la purificación de Nuestra Señora y que no había de hallar consuelo sino el día que fuese al sagrario. Y dejáronme la ida en mi voluntad. Y así fue que antes y después de la santa comunión eran intolerables las tinieblas que sentía en mi alma. Y en yendo al sagrario hallaba sumo contento. Y a cuatro días que iba, un lunes acabando de comulgar dícenme en mi interior: «vete, que me quiere hablar mi madre en el sagrario». Y yo fuime luego y en hincándome de rodillas arrobóseme el espíritu con gran suavidad. Y vi a la Madre de Misericordia que rogaba a su hijo por el estado eclesiástico y que les diese al arzobispo Bartolomé para reformación de él. Para esto legaba Nuestra Señora grandes cofres en que vino a vencer a su hijo todos los ruegos que le hizo sino que quedó que era menester gran satisfacción para aplacar al Padre Eterno. Y luego otro día martes, acabando de comulgar, oí en mi interior que me fuese luego porque había de ver grandes cosas. Y así me fui luego y tornóseme arrobar el espíritu y oí decir al hijo de Dios: «Emitte Spiritum tuum et creabuntur et renovabis faciem terrae». Y vi una gran majestad que respondía: —Mucho me pedís, hijo, que renueve toda la tierra, porque son grandes las ofensas que me han hecho. Y setenta años ha que los espero y me veo más ofendido. Y Su Santísimo Hijo le mostraba las llagas y todos los tormentos que el mundo le había costado. Y que la misma oración que hizo en la cruz, por las que le habían crucificado, ésa misma recibiese Su Majestad ahora porque de nuevo perdonase al mundo. Y púsose Nuestra Señora de por medio y salió por fiadora, ofreciéndole que se harían dos monasterios en que se habían de dedicar de su mano gentes de grande espíritu, que fuesen bastantes a sastisfacer a Su Majestad las ofensas que todo el mundo le había hecho. Y los monasterios eran con la misma regla que ella llevó escrita. Y vi como esta majestad se volvió a mi alma pecadora y me dijo: —¡Qué te parece, hija! ¡Qué ofendido me tiene el mundo! En especial esta iglesia, porque con sus voces me ofenden y con sus misas me fructifican, mi hijo. Y yo con grande lágrimas no decía otra cosa sino pedirle misericordia. Y luego vi como tomó el Hijo de Dios al arzobispo de un brazo y lo presentó a su padre diciendo: —Padre mío, ves aquí a Bartolomé que será bastante a reformar todo lo eclesiástico. Contentaos mucho, porque yo muy agradado estoy de él. Y yo salgo por su fiador que perderá la vida por la honra de vuestra majestad y reformación de vuestra iglesia. Y el Padre Eterno le recibió muy agradado de él. Y después de haberle abrazado le echó multiplicadas bendiciones. Y esto mismo pasó de ella y de otras dos personas. Y vi luego caer de las manos de aquella gran majestad unas grandes lanzas con grandes hierros esquinados de cuatro partes muy agudos; y que Su Majestad cruzó los brazos sobre el pecho y dijo que no podía mostrar mayor manera de paz que aquélla. Y remitiolo todo a Nuestra Señora, y así ella y Su Benditísimo Hijo empezaron a cantar: «cantemos domine gloriose». Y respondían san Elifonso y san Gerónimo y san José y san Juan Evangelista y san Gabriel y santa Catalina de Sena, porque todos habían estado de rodillas rogando por lo que dicho tengo. Y luego sentí como se abrazó con mi espíritu el arzobispo Bartolomé exhortándome a grandes cosas. Y con esto acabo lo que sumariamente en este caso he podido decir debajo de la confianza de aquel gran señor que a mí, miserable, hizo esta gran merced. Que se lo dará a entender a quien Su Majestad fuere servido que lo lea con otro espíritu que el mío, pecador y grosero, lo escribe. Mi hermana decirle es grande esfuerzo que desde que esto me pasó me ha dado Dios para hacer grandes rogativas a Nuestro Señor. No será posible hasta que Dios nos deje ver juntas. Plega Su Majestad sea presto para grande honra suya. Amén. 
