[TITLE]: [1590-1592]. Billete de Diego de Vitores Texeda, secretario, para su prometida Lucrecia de León.
[BODY]: 
Lucrecia mía o mi doña Juana.
Que no sé cuál nombre do éstos sea el tuyo. Mil veces en hora buena goces la hija que Dios ha sido servido de darte, con tan próspero suceso como has tenido y espero en lo demás tendrás. Del nombre de ella, si es posible, me avisa; y de tu salud, que la que te ha faltado me ha dado infinita pena. Yo la he tenido y tengo, a Dios gracias, no sin mucho trabajo y desabrimiento por no haber tenido nuevas de ti hasta el día de Pascua. Dícenme que los señores inquisidores lo han hecho muy bien contigo y que fueron los padrinos. Todo me da mayor deseo de preguntarte el cómo y en qué, y de ver a mi hija, con quien sin duda alguna creo estarás contentísimas. A la señora María de Vega tu compañera beso las manos; y su primo Juan López, que es mi compañero. Y que si quisiere algo para sus hermanos o saber nuevas de ellos, nosotros tenemos por donde. Y para que yo sepa que recibiste este papel, a las seis en punto de la tarde toca en la pared de tu aposento que cayere hacia éste cuatro golpes recios, como quien hinca un clavo. Y la primera ración, echa por cima de mi tabique un poco recio alguna cinta o cabellos o cosa tuya envuelta en un papelillo, que éstas serán ciertas señales. Y por la cárcel del pozo que está junto a la escalera del torno me dirán todo lo que les dijeres, porque están con ese cuidado. Y yo con el de verte libre, como lo suplico a Dios que te guarde, hermana, como yo deseo.
DS
Quémalo luego. 
