[TITLE]: [1574]. Carta de Francisca de Ávila (o de los Apóstoles), beata, para Pedro Chacón, religioso.
[BODY]: 
Mi querido hermano.
La condición del amor es de tal suerte que no me da lugar a menos que darme contento la pena que dice que tiene de nuestra ausencia, por hallarme pagada de la misma deuda. No quiero hablar más de esto por darle parte de como recibimos cartas de nuestra hermana Isabel Bautista, la fecha de ellas a veintinueve de junio. Y dice que con el correo pasado escribió diez cartas y que, como no la hemos respondido, que ya era tiempo. A Madrid enviamos a buscarlas en casa del correo mayor, porque si se han detenido ha sido la causa no venir con las de don Pedro. Dice en las de ahora que está muy buena y muy querida y regalada a alma y cuerpo del señor don Pero González; y lo mismo escribe él, que tiene por sumo contento el tratarla. Dio mucho crédito a la carta que yo envié el don Pedro de lo que yo dije a VM en secreto, tanto que no se la quiso dar a mi hermana hasta mostrarla al arzobispo, el cual ha respondido que todo lo que mi hermana le pedía era muy justo y que él le prometía se lo daría todo. En fin, de todo [...] digo a VM que escribe mi hermana, de manera que se hará todo lo que deseamos muy presto, porque el Papa a dicho a don Pedro que nos venga porque presto vendrá con la empresa de todo. Dios lo haga como todos lo hemos menester. Deseo tanto que VM leyera la carta que no lo creerá. No puedo enviarla sino una que escribió a mis hermanos y a VM. Y porque en ella verá lo que envía a decir a VM no quiero cansar más, sino que el señor Miguel Ruiz tiene gran [...] cuenta de encomendar a Dios a VM. Y toda esta casa recibe sumo contento con la de VM y todos le besan las manos. Cibrián trabaja en Madrid en casa de [...] padre. No me deja de dar pena lo de las órdenes no haberlas acá. Dios sea loado por todo, que esto él [...] de convenir. Hágase su santa voluntad en todo, que esto es lo que más nos conviene: negarnos a nos mismos en todas las cosas y buscar a sólo Dios por sí solo, sin tener otro interés. Y yo tengo por tan justo a Su Majestad que, si le da gusto nuestro trato, que nos tornará a juntar a todos para gran gloria suya y contento nuestro. Y esta esperanza me da vida. Dios por su misericordia lo [...] haga como padre. Amén.
Ahí envío una cuenta a VM de unos que me envió nuestra hermana. Aunque me envía a mandar que le demos, no puede ser porque ha muchos para quienes sean.
Hermana de VM que todo su bien desea,
Francisca de los Apóstoles. Fecha día de san Bartolomé.
En todo caso me responda si recibe esta carta y sea luego. 
