[TITLE]: [1590-1592]. Billete de Diego de Vitores Texeda, secretario, para su prometida Lucrecia de León.
[BODY]: 
Mi Lucrecia. Hoy recibí tu recado y te envié otro, conque he gozado del alivio que hasta ahora me ha faltado. Y tendré muy grande si me avisas el nombre de mi hija, que para esto y otras cosas te enviaré recado de escribir o le daré a la compañera, a quien beso las manos y mi compañero lo mismo.
[...] y son enemigos presento testigos por mi corazón madre que robádome le hane y entrada le dieron mis ojos tiranos y el hurto en las manos al salir le vieron. 
