[TITLE]: [1576]. Carta de María de la Cuadra para Juana Evangelista.
[BODY]: 
Señora.
No puedo con palabras explicar el contento que me dio ver a VM en compañía de esas señoras. Cierto le informo que mi camino hasta San Pablo fue de lágrimas muy alegres derramadas alabando al Señor. VM no las deje por todo el interés del mundo, que cierto entiendo que son siervas de Dios. Y mire que me ha dado Dios a entender que aquella mujer que me hizo compañía en aquel éxtasis, hasta llegar a la madre que andaba fuera del monasterio, es VM. Y así VM ha sido y será, siendo Dios servido, causa muy grande de mi salvación. Tengo confianza que les han de confirmar sus deseos a esas señoras. Y si otra cosa Nuestro Señor determinare que no sea así no [...] sino muy mucho en tener tal compañía, que dudo poderse hallar en religión alguna tal. De mí entienda VM que aunque me lo quite de la boca no faltaré en proveer lo que pudiere. Ruegue VM que haya frutos. Ayer jueves entré en mi casa y tarde: no ha habido lugar para buscar cabrito y unos pollos andan buscando. Si los hallare decente, llevarse han; si no, buenas son mangas. Después de Pascua lleva el carbón y media docena de reales para la Pascua. El primer día puesto será Dios servido me pagarán lo que me deben y proveeré VM para los hábitos. Lleva el alma yzal y los nacuras. Todo poco porque así anda mi bolsa. Hoy 20 de mayo
Desea a VM la bienaventuranza,
María de la Cuadra

