[TITLE]: [1573-1575]. Carta de Francisca de Ávila (o de los Apóstoles), beata, para su hermana Isabel Bautista (o de San Jerónimo), beata.
[BODY]: 
Mi querida y deseada hermana mía y mi consuelo.
No tengo razones con que dar a entender el gran contento que a todos nos dio sus cartas. Aunque no pudo ser tan grande como ha sido la pena de su ausencia, porque ésta ha sido a la medida de la pérdida en faltarnos todo nuestro bien y nuestra luz, como fue en faltarnos ella. No quiero tratar mas esto, porque no tengo corazón para despertar tanto mi dolor sin que se me bañe el papel en lágrimas. Resígnome a la voluntad de Dios, pues lo quiso así. Plega a Su Majestad se sirva con nuestros trabajos. Mi hermana, en lo que me envía a decir (cómo me va de alma) yo quisiera podérselo manifestar, mas no me dan licencia por ser tan inciertas las cartas, y no oso fiar cosa de tanta importancia en papel. Mas digo en cifra que he recibido tan grandes mercedes de Nuestro Señor y con tanta claridad acerca de nuestros negocios que estaré con la candela en la mano. Y no me faltará fe que le ha de dar Dios todo lo que le ha prometido, en especial la joya que le ha prometido Nuestra Señora del Sagrario, porque después de haber hecho todos muchas romerías y misas me fue enseñado fuese dos novenas al sagrario. En la primera me dieron grandes prendas de todos nuestros negocios, y le vi la joya que le han prometido en su mano y que con ella se rescataba todo lo perdido, en particular lo eclesiástico. En la segunda novena padecí grandes oscuridades y tribulaciones. Acabáronse las novenas el día de la Purificación y así me quedé en la oscuridad y tribulaciones que le tengo dicho hasta hoy. Mas no me falta la fe ni lengua para quejarme a Dios me haga justicia, pues a cabo de tantas enfermedades y trabajos padecidos nos ha puesto en los presentes. Consuélame que no nos metimos nosotras en ellas, sino que Su Majestad lo ordenó. Y así confío que quien nos metió en el trabajo nos sacará de él con victoria. Aunque no me deja de dar pena lo que por su carta dice en haberla dejado tan sola y a oscuras, aunque es costumbre de Dios cuando ha de hacer grandes mercedes usar de esos modos. Como lo hizo con Abraham, que después de haberle prometido tantas promesas por medio de su hijo Isaac se le mandó degollar. Esto nos dé confianza que nos cumplirá Dios todo lo que nos ha prometido si fuere servido; y si no, hágase su voluntad, porque no deseamos todos sino que su nombre sea santificado y sea por los medios que Su Majestad mandare. De mí sé decir, mi hermana, que con esto así estoy delante de Dios de noche teniendo el suelo por cama, dando suspiros y lágrimas a Dios, y lo mismo el día. Y así lo haré hasta que vea ser Dios honrado y sus pobres remediados. Y así digo a mi Dios con ansias que éste es mi fin, que por lo demás muy contentas nos estábamos en nuestra casa. Mucha pena me ha dado lo que pasa con el confesor [...] [...] de Santa Catalina de Sena. ¡Cuánto padeció con las incredulidades que tenían sus confesores! Y no creo que la tiene Dios para menos, pues la ha puesto en tantos trabajos. Sea Dios loado por todo, aunque no me espanto no conociéndola, porque claro está que si la hubieran tratado como nosotros y la hubieran visto pasar tantos meses con sólo pan y agua con tanto espíritu y esfuerzo que no la fueran a la mano. Lo que siento más de todo es quitarle las comuniones. Yo confío en Dios que la ha de dar su favor para [...] Trataré del señor Miguel Ruiz porque su merced escriba a decir las mercedes que nos hace. Será posible, porque no hemos menester cosa para nuestra alma y cuerpo que no sea remediada con amor más que de padre. Porque sabrá que quince días antes de Cuaresma se vino Rivera y su mujer a vivir a Toledo, harto de Madrid, con propósito de no tornar allá en su vida. Diles aquí casa. Y luego el miércoles de la Ceniza se vino Cibrián y ha sido tal su conversión que nos ha espantado. Ha hecho una confesión general con el señor Miguel Ruiz y está tan sujeto a su parecer como yo. Es cosa su mudanza tan de veras que no podemos pensar sino que ella está rogando a Dios que nos junte a todos en un espíritu, pues que así lo ha hecho. Confesámonos todos con el señor Miguel Ruiz. Comulgan todos los domingos Cerezo y Rivera y sus mujeres, y Cibrián y Mariana a su misa. Y Mariana se ha puesto tocas el día de Año Nuevo, y desde entonces se confiesa con el señor Miguel Ruiz y con tanta voluntad que no ha habido quien se lo quite. Están ella y Cibrián como marido y mujer. Y así estamos todos de un espíritu y amor ayudándonos los unos a los otros. Mi hermana, cada uno quisiera en particular escribir y no lo consintió el señor Miguel Ruiz por no dar tanto embarazo al lío de señor Pero González. Cerezo lloró mucho con su letra. Ya no hay cuestiones después que se confiesan con nuestro padre. En lo que dice del sagrario no se engañó, porque todos los días ha asistido en ir allá. Porque él ha madrugado todas las mañanas conmigo al hospital y en oyendo la misa se va al sagrario. Y así lo hacen ahora Rivera y Cibrián. Mi padre vino con Rivera y su mujer holgó ocho días aquí con todos, aunque sintió mucho su ausencia. Dios sabe lo que yo sentí vernos todos juntos sin ella. Escribiome esta semana que le había enviado una carta con un correo con el ansia que tiene de saber de ella. Mire por allá si la topa. Yo le enviaré luego a decir como ha escrito. No vendrá a tiempo carta suya. A otro camino se la enviaré, si Dios quisiera. Por tanto, le pido por amor de Dios que nos escriba todo a lo menudo que pudiere, porque de [...] [...] no se puede vivir en especial. Que están determinados estos mozos de ir allá si no escribe mas a menudo, porque de milagros los hemos tenido que no vayan allá, que cada día lo concertaban. Porque si ella puede vivir sin nosotros, nosotros no sin ella. De Luisa de Aguilera y toda su casa le hago saber que se está como suele y su marido en Valladolid. Será imposible poner en particular encomiendas, sino que todos estamos como huérfanos sin madre. Dios nos la deje ver a [...]. No digo nada de Chacón y su hermana Fiancade, porque él ha de escribir. Que más que asila a los apóstoles a mi sido verdadero, hermana mano.
[...] su madre beso las manos y que haga ésta por suya y me la quiera mucho, así se vea santa. Alonso y Jiromica se le encomiendan. 
