[TITLE]: 1521. Carta de Martín Costón para Miguel de Añués.
[BODY]: 
Muy magnífico y más virtuoso señor. Su carta recibí y a lo [...] ya queda claro con Martín de Eslaba, el que está en ser el [...] de mi mano ahí, pues vuestra merced dice me sacará de Miguel Andiás. Yo [...] enviaré dicho trigo a quien vuestra merced mandará. Y lo que dice le envíe un albarán de mi mano de los dos mil sueldos que tengo recibidos, por ésta soy contento que el albarán que tiene vuestra merced mío de los dos mil sueldos que tomé el año pasado sea en seguridad de estos dos mil sueldos que ahora ha dado vuestra merced, estando en esto lo que mi primo Charles me dio, que fueron cuatrocientas sueldos, y la resta que quedaba yo a deber, que eran cuatrocientos y dieciocho sueldos, que son por todo los sobredichos dos mil sueldos. Y si [...] manda vuestra merced que dé otro albarán de nuevo, mándeme enviar el del año pasado, que yo lo enviaré de la manera que mandará vuestra merced. En esto que ha traído el estibador no se ha fallado en el talego sino 49 libras, que Martín de Eslaba ha dado cumplimiento a los 59, que han sido 10 más. No sé en qué se ha tomado, sino que el que conto los dineros se errase. El trigo de mi hermano Domingo Gil ya queda a cargo mío, que lo he yo de cobrar. Y, besando las manos de vuestra merced y de la señora, hago fin. De Sádaba, a 17 de junio de 500 y 21. Nuevas ningunas hay acá para que las pudiese escribir. A su merced bésole las manos de las que me escribe. Plegue a Dios dar paz en la cristiandad, que es el mayor bien de los de fuera del cuerpo. Recibiré señalada merced de saber nuevas, pues sé que son frescas, de vuestra merced.
Servidor de su merced que sus manos besa,
Martín Costón 
