[TITLE]: [1582]. Cata de Alonso Vázquez, cura de Burajón, para don Bernardino de Cárdenas y Portugal, duque de Maqueda.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Yo estaba de camino para allegarme al cubillete para un negocio que tenía cuando recibí la de vuestra señoría. Y quisiera por ella se me diera licencia para poder ir luego a besar a vuestra señoría las manos y darle más larga relación de este suceso. Que en sustancia fue que el miércoles pasado a las ocho horas de la mañana recibí una letra del señor don Diego por la cual me pedía estuviese a las once en Adarmola para tratar conmigo ciertas cosas. En lugar de tratarme como su capellán y servidor, me dio el parabién de este negocio, de lo cual yo estaba bien salvo. Y le puse delante grandes inconvenientes y a todos cerró los ojos dándome por resolución su voluntad y palabra que tenía dada. Y así me pidió que fuese juntamente con él a Toledo, donde se hicieron las diligencias que a vuestra señoría le habían dicho; y sin éstas hubo otras cosas prolijas para carta. Y [...] esta misma noche poniendo primero delante la obligación que yo tengo al servicio de vuestra señoría, lo cual más largamente traté con don Pedro de Ayala, contador mayor, que fue quien más se señaló en este caso. Me despedí viniéndome a mi casa por manera que, habiendo yo andado con tanto tiento en este negocio, no merecía oír algunas razones de las de su carta de vuestra señoría. Y, si alguna persona hubiere informado al contrario de esto o de quien yo soy y mis pasados, habralo hecho con falsedad, porque yo ni ninguno de ellos no soy de baja suerte, sino muy limpio e hijodalgo. No he ofendido a Su Majestad ni al [...] a vuestra señoría para que se me hagan amenazas ningunas, a cuya muy ilustrísima guarde Nuestro Señor y estado acreciente etc. 
