[TITLE]: [1540]. Carta de Juan de Auderio, bachiller en Leyes y maestro, para Juan de Ulleta, alcalde mayor y gobernador de las obras de los azogues.
[BODY]: 
Muy noble señor.
Después de besar las manos de VM hago saber a VM como me pesa por no poder ir a besar las manos por le contar las nuevas que trajeron al Inquisición de Toledo contra VM acusándole de casos muy bellacos, en que me daban diez ducados para que fuese falso testigo contra VM y me alzaban el destierro. Y como yo no quiso acusáronme muy malamente y trajeron doce capítulos contra VM, los cuales yo los vi y fue tres veces oído en un día para ver si algo sabía contra VM, lo que yo no sé ni aunque supiese no lo hiciera aunque VM daba diez ducados a cualquier que me prendiese. Señor, VM se guarde, que no andan sino para coger alguna palabra. No escribo más. Nuestro Señor le guarde de falsos testigos. En Chillón, a XVI de octubre.
Servidor de VM,
Juan de Auderio, bachiller de la cruz 
