[TITLE]: 1557. Carta de Alonso de Aguilera para Íñigo López de Mondragón.
[BODY]: 
Señor.
Recibí una carta en veinte y dos de mayo fecha a ocho de abril. En ella me dice lo proveído por esos señores. Yo no puedo entender que una carta fingida dé tanto crédito, porque juro por Dios que es verdad que la persona que dicen que la escribió que nunca supo leer ni escribir. Y que cuando yo vine que nunca tuvo un tomín y luego le mataron son falsedades. Yo escribo al señor licenciado que mande ver el proceso y en lo que a VM toca yo proveeré que no ha podido ser más. Guarde Nuestro Señor a VM el descanso que desea. De Córdoba, y de mayo 15.
A lo que mandare VM,
Alonso de Aguilera 
