[TITLE]: 1542. Carta de Francisco Herrero para el doctor Hernando de Zamora.
[BODY]: 
Señor.
Tres cartas he recibido de VM. Por la merced que VM me ha hecho en escribírmelas beso las manos a VM y suplico sea perdonado por la dilación que he tenido en responder. He tenido causas de haber estado muy ocupado y ausente de esta ciudad, y otro pedazo de tiempo enfermo. Hacer ofrecimiento. No tengo por costumbre cumplir con blasones salvo con las obras que puedo servir a mis señores y amigos. Y en éstas será VM cierto ser servido cada que VM quiera de mí servirse. En lo demás del negocio que VM me envió a mandar por sus cartas de doña Catalina, sobrina de la señora doña Isabel, sabrá VM que para lo siguiente Francisco de Terrazas y yo pusimos demanda a Alonso Ortiz: que diese asiento de los bienes de esta menor como era obligado. Y que por no haber usado de la tutela bien y fielmente, como nos ofrecíamos a probar, y por [...] y por ser persona sospechosa y otras muchas cosas que se expresaron, le fuese quitada la persona de la menor de poder y removida la tutela en otra persona, sobre lo cual fue proveída la menor de curador y nombrado contador. Y mandó que diese la cuenta, sobre lo cual se ha seguido tela de juicio. Dos años ha que se le hizo cargo y él dio descargo, de los cuales resultaron ochenta y cinco adiciones, en las cuales traídos a prueba y uno sentencia y a vida fueron las cuentas adelante. Y ha siete u ocho días que el contador declaró el cargo líquido de ganados y yeguas, y pesos dará salvo. Dos años ha que se trata el concluir de las cuentas, de que se le ha de hacer más cargo de los tributos del pueblo. Podrá ser todo el alcanzar en dinero un cuento de buena moneda sin los ganados. El audiencia hoy, día de la fecha, ha mandado que se traiga el proceso para ver la declaración del contador y todo lo demás por mí pedido para dar sentencia. Y estando en este estado, el hidalgo don Alonso Ortiz casó a la la muchacha con un mancebo que [...] que no tiene nada. Será VM informado del señor Bartolomé Ponce. No ha habido hombre acá que no haya afeado el caso. Es menester remedio de cédulas muy favorables. Que, pues él hizo mudanza y de presunción se debe de creer que con baratería para su provecho, que le sea quitada la menor. Y dondequiera que estuviere, en poder del desposado o de sus partes, sea sacada y puesta en poder de su tía, por cuanto ser menor de siete años o siete y medio, hasta tanto que ella se ha de dar para lo consentir [...] estas cédulas con no embargante y con todo el rigor posible. Y hablen las cédulas con visorrey y presidente y audiencia, porque el desposado ha sido mozo de espuelas o no sé qué del visorrey, hijo de una ama que [...] trajo doña María, hermana del visorrey y les sirve hoy día. [...] Demás de las provisiones, cartas particulares de esos señores del consejo y del marqués de Mondéjar para el visorrey, con el encomienda que a VM pareciera. Y esto con toda brevedad. El viernes que viene pediré yo conclusión y sentencia en las cuentas. Y que, por cuanto ha hecho mudanza tan en deshonor y daño de la dicha menor en la haber así desposado, que pido sea depositada y quitada de su poder y del dicho desposado y todo lo que más convenga en este caso. Y del suceso que en esto hubiere, por otras daré a VM más particular relación, que por enviar la presente al punto a que alcanza un navío que está para partir he dar aviso de lo susodicho. Por estas causa no doy más larga relación. Ya VM sabe las dilaciones que hay en pleitos y los términos que de derecho se han de otorgar y el estado en que está todo como he dicho. VM provea conforme a lo que convenga. Nuestro Señor acreciente vida y honra de VM por muchos y largos tiempos como por VM es deseado. De México, a veintitrés días del mes de mayo año de DXLII años.
Del que besa las manos de VM,
Francisco de Herrero
A la señora doña Elvira beso las manos de su merced y le suplico haya ésta por suya, y que por la brevedad dicha no tuve lugar de escribir a su merced. 
