[TITLE]: [1560-1561]. Carta de Juan de Guzmán, tejedor de terciopelo y familiar del Santo Oficio, para Juan Pérez de Ribadeneira, mayordomo.
[BODY]: 
Soy muy enemigo de tantos papeles y, especialmente, de los hombres que están en la cárcel. Quiero abreviar palabras, porque parece ya cosa de muchachos, y responder lo que hace al caso. En lo que toca a los dineros que dice que quiere cobrar, ya yo tengo dicho que tiene razón y que no le culpo en que lo cobre y que me hizo merced en ello y que le quiero pagar de lo que tengo. Y no puedo más, porque si más pudiera, porque nadie dijera que daba mal galardon habiéndome hecho buena obra, ya le hubiera pagado, porque no soy tan falto de conocimiento. Si las obras no han sido como era razón será por no más de no haber pagado, pero las palabras son muy buenas. Y no hay para qué hablar tanto los hombres que no tienen manos, porque estando un hombre preso como está no se ha de alargar tanto, y por eso digo que no tienen manos. En lo que dice de Navarro, que es cosa trillada para otros hombres como él, se puede decir porque no soy hombre que hablo más de la razón y yo digo mejor verdad que no él. Mas remítome a los capítulos de Italia, que el que miente es el desmentido y yo no tengo para qué buscarle a él. Búsqueme él y hallarame. En lo que dice que se ha pagado, si será, dice que no le dé disculpas tan acedas. Nunca di satisfacción a nadie. No tengo por qué darla ni menos la doy, pero agradecer las buenas obras que me hacen agradézcolas muy mucho. Pero no me dejo sopear de nadie cuando tengo razón. En lo que dice de don Martín, no me parece mal que sus criados vuelvan por él cuando hubiere, porque yo no digo que no es buen caballero. Mas digo que lo ha hecho muy bellacamente conmigo porque me ha traído en palabras y echádome a perder y ahora no me habla. Y esto se lo diré mejor a él. Y está muy bien dicho y yo lo sustentaré. En lo que me envía a decir que he dicho de don García, yo lo sustentaré y se lo diré mejor delante adondequiera, de mi persona a la suya, porque los caballeros que se tienen por caballeros no han de hacer obras para que nadie se les atreva a decir estas cosas ni dar palabras y no cumplirlas en muchas cosas, porque yo le he escrito cartas y una tía mía de unos negocios en que nos metió y no nos respondió. Y yo tengo muy gran razón de decir lo que dicho tengo en otras cartas y en ésta. Y lo que dicho tengo yo lo sustentaré, que está muy bien dicho, muy mejor que no VM bastará a sustentar sus cosas. En las otras dos cosas que VM me envía a decir a aquel mozuelo, no hay qué responder, porque no hace al caso. Los dineros, si me prendieren, con pagar haré pago a todos, que diez ducados me faltan y Dios los proveerá. Y así me los deje Dios pagar para no deber nada a nadie, para que nadie se queje de mí. Y no es maravilla de ver que muchos buenos deben. En lo que dice que cobrará, porque tenga más razón de quejarme de don García y de sus criados, con pagar a VM no me hacen ningún agravio, porque no bastan a enojar a un grillo, cuanto más a mí. Y no me alargo más en estas cosas porque por cartas no hay para qué.
Respondo a lo de la estrelica, que dice que a Montalvo no le dijo fábula. Verdad sea que [...] no es fábula, pero no había para qué decirlo, porque los que se tienen por hombres de bien y tienen enojo, como VM dice, no hay para qué decir esas cosas, habiendo sido VM el alcahuete. Mas habla VM desde talanquera y es dicho de grandes bellacos, habiéndolo dicho sin haber para qué y tornara a decir que no es fábula, pero bien sería que se diese una vuelta alrededor y callase. Y no hallará qué hablar más por ahora ni haya más respuestas por cartas. Y para sustentar lo que yo he dicho, si me fuere preguntado, guarde esta carta con mi firma.
Juan de Guzmán 
