[TITLE]: 1545. Carta de Juan Méndez para Juste Martín.
[BODY]: 
Muy reverendo señor.
Este principio quisiera haber hecho desde la hora que Iohan de Salamanca, que sea en gloria, falleció porque, sabido el deudo que había entre VM y él, el amor que con él tuve había de poner en persona tan propicia y virtuosa para por todas vías ganar. Del descuido pasado me acuso. En lo por venir, suplico VM me tenga por su servidor, que en mí hallará voluntad y obra y obediencia como en siervo y deudo menor, casi hijo.
Por su testamento mando a VM XX ducados y para pagarse éstos y las mandas que hizo a sus hijas de Toribio Hernández, que haya gloria, que fue CCC ducados y diez mil maravedís al monasterio de Guadalupe y a esos monasterios de ahí y hospitales y de San Iohan de la Torre otras mandas. Yo envié el año pasado de 1542 CCCXXVIII pesos de oro de minas de ley perfecta, consignados en Sevilla, a un Iohan Garvarro porque los recibiese y enviase a esa villa al señor Francisco Gutiérrez Altamirano y Antón de Cogollos; y hasta hoy no he visto carta de esos señores. Por letra del Galvarro tengo aviso de que los recibió y envió a Antón de Cogollos y que tiene conocimiento suyo. Y como él excedió de lo que yo le escribí en darlos en particular a Cogollos, no me maravillo de no haberme escrito el señor Francisco Gutiérrez, porque me hace presumir que de ello no debe haber tenido noticia. Ahora le escribo desengañándole si tiene por ventura otro pensamiento del que debe, que no es de creer siendo como es cristiano. Y es que por el testamento consta que, si en lo de los quinientos pesos que había enviado Juan de Salamanca para lo de la capellanía hubiere habido impedimento por manda que salga inciertos, manda que de lo que restare cumplidas las pías causas se haga. Y constituyendo todavía la capellanía he considerado que para cumplir esto no hay en esta vida persona que así lo haga como yo, porque si de mi poder sale esta moneda y entra en el de Cogollos no sé cómo será. Allá se lo escribo para que de esto me dé satisfacción y envíe los recibís necesarios del cumplimento de las mandas. VM, por amor de Nuestro Señor, ponga en todo la mano para que con brevedad se me envíe y me escriba largo porque yo tenga aviso en lo que se deba hacer. Al señor Francisco Gutiérrez escribo VM le ponga espuelas a su merced si sintiere tibieza en esta negociación, lo cual no puedo creer que tenga tal persona como él. Olvidóseme de escribirle que, si le pareciere procurar una cédula de Su Majestad para que lo que de esta hacienda hubiere restado averiguadas las cuentas y hecho el alcance, se envíe a esa villa a la justicia de ella para que conforme al testamento se efectúe. VM lo vea y comunique con el señor Francisco Gutiérrez y me responda a ello y a todo.
Asimismo querría enviar a su merced y a VM unos seiscientos ducados para que se distribuyesen en obras pías por Juan de Salamanca. Avíseme VM si es tiempo dispuesto para ello al presente, digo, si Su Majestad toma ahora la moneda o si hay por la mar recuesta de asarnos. De todo me escriba VM largo y me haga merced de mandarme en que sirva y tenerme por tan servidor como yo me tengo y en su sacrificios merezca estando en memoria. Nuestro Señor la muy reverenda persona de VM guarde y prospere. Bienaventurada madre. De Coatzacoalcos, a X de octubre 1545.
De VM muy verdadero siervo,
Juan Méndez 
