[TITLE]: 1545. Carta de Juan Méndez para Antón de Cogollos.
[BODY]: 
Señor.
Dame Juan Galvarro con sus cartas tanta pesa y combate que bien parece que no es poco sino muy mucho solicitado con las de VM. En esta flota que al puerto de San Iohan de Ulúa llegó por junio pasado del presente me escribe y envía un poder de VM para mí y Diego Dazamar encargándonos mucho que en esta jornada se enviase el resto de esta hacienda, diciendo que está maravillado de cómo no se había enviado antes. Y por cierto él hace lo que debe a caridad y a amistad. Y si él está maravillado y no menos VM y quejoso de mí de no haberle enviado su hacienda, de esa misma queja y admiración arguyo y yo me quejo por parte de Juan de Salamanca, que haya gloria. Que, pues por efectuar y cumplir su voluntad no quedo en esta vida otro sino yo, no debo ser culpado porque trabaje y procure que se cumpla. Bien tendrá VM memoria que le envié el año pasado de DXLII CCCXXVIII pesos de oro de minas de ley perfecta en LX marcos de plata refinada y un pedacito de oro marcado para que VM y el señor Francisco Gutiérrez cumpliese de ello las mandas que restaban del testamento de Juan de Salamanca, que era lo de las hijas de Toribio Hernández y lo de Guadalupe y los monasterios de ahí y San Juan y los XX ducados del padre Juste Martín. Y que lo que restase VM lo recibiese y me enviasen luego cartas de pago y enteros recaudos para mi satisfacción y descargo. De esto no tengo más aviso ni satisfecho de que en ésta me escribe Galvarro que VM lo recibió y tiene carta de pago. De ello si fuera razón o no haberme respondido y enviado este recaudo no quiero que lo diga otro sino VM. Asimismo es notorio por el testamento como la voluntad de Juan de Salamanca es que se efectúe la capellanía y manda. Que, si hubieren salido inciertos los despachos que había enviado, que de lo que restare todavía se efectúe y cumpla. Y suplico a VM para que me responda a esto y envíe de ello y lo demás el recaudo necesario y no ha querido ni quiere hacerlo. No sé a qué me lo atribuya, porque de verdad que no he dejado de sospechar que el silencio que ha habido hasta hoy debe ser de parte de estar por cumplir eso. Aunque por otra parte, conociendo a VM como le conozco y sabido quién es, tengo concilio de su cristiandad y virtud que no lo dilataría por un hora, y para quitarme de esta perplejidad querría saberlo cierto. Por tanto, VM me la hará en que luego me dé aviso de lo de la capellanía, y de lo demás me envíe los recaudos necesarios para mi descargo y satisfacción. Y cuanto en esto hubiere dilación tanto más se tardará la conclusión de estas cuentas y de haber VM lo que le perteneciere si algo quedare. Y créame a ley de bueno y en fe de cristiano que debajo de esto no hay doblez ni causa que cause otro fin más de que cada uno haya lo suyo (VM lo que le quedare) y que se haga la voluntad del testador, porque Dios es sabedor de la verdad si a ello otra cosa me mueve. Que no veo la hora que echar de mí esta carga que me es muy trabajosa y pesada y no de ningún provecho. Si acaso VM no ha pasado el testamento de Juan de Salamanca, lo tendré por imposible. Véalo de verbo ad verbum y verá esta cláusula, que aún yo no la había visto hasta ahora un año. Y asimismo hallará VM como la manda que hace a la señora Catalina Gutiérrez la deroga adelante diciendo que ya está cumplida, por donde no se debe de tener de ella esperanza. Y esto digo porque en este poder se contiene que asimismo se envíen aquellos dineros; y si así es, debe haber sido de parte de no haber leído todo el testamento. VM lo vea y a todo me responda con brevedad, que así Dios me dé la gloria. Yo deseo más haber echado de mí este cuidado de lo que se puede creer ni pensar. Y para que más a VM satisfaga, si le pareciere, que obre poder a persona que me pueda tomar cuenta y dar carta de finiquito, que en la Veracruz tiene Juan Galvarro personas a quien se puede encargar y se hará mejor; pero ante todas cosas ha de venir lo que digo. Al señor Pedro de Arrobas beso las manos y le suplico me perdone no le escribo, que pues me ha olvidado no seré de culpar en ser yo descuidado. Haya su merced ésta por suya. Nuestro Señor dé a VM la vida y salud con lo demás que deseo para mí. De Coatzcoalco, X de octubre 1545.
Servidor a vuestra merced,
Juan Méndez 
