[TITLE]: [1521]. Carta de Domingo Gil para Miguel de Añués.
[BODY]: 
Muy magnífico y muy virtuoso señor. En esta misma hora recibí de mi padre en que me hace saber como mi señora prometió a un criado suyo, por Fernando de Biel, cierta cantidad. No me dice cuánto, salvo que dice tomó término de diez días, que se cumplirán mañana, que si no cumplía el Fernando de Biel que se los enviaría a Sangüesa. Díceme yo cumpla con vuestra merced y que, en volviendo de aquí, que me dará ciertos cabrones. Por no saber cuánto es, yo no se los envío con el portador. [...] que yo los libre en esta ciudad, yo los daré a quien vos, señor, mandáredes; o, si no, pasando por ahí yo se los daré a vuestra merced, que será por toda esta semana. El señor Johan de Iza es venido por ver esta ciudad y holgarse algunos días en ella. Hame mandado de su parte le diese sus encomiendas por mil veces, las cuales tendrá por recibidas. Nuestro Señor sea en guarda de su muy noble merced como él desea y le haga buen prole, la más de la compañía.
Para lo que, señor, mandar quisiéredes,
Domingo Gil 
