[TITLE]: 1590. Carta de López Cortés, doctor, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
La carta de VM de 12 de abril recibí a 17 y mucha merced con ella. Y lo de las letras se hizo ya cara a cara y Francés de la sala las ha ya enviado. Lo de la manteca para mi señora Petronilla Mur, ya he dado cargo que de val de Ossau me la traerán pasada Pascua y le servirá su merced, a quien Margarita, Hermes y yo besamos las manos junto con las de los señores hijos.
Yo he leído que el que no debe nada a nadie es felicísimo; el segundo el que jamás se case; el tercero el ciego que no ve cosa. Y temiendo yo por mis pecados y habiendo yo hecho por muchos y si hubieran hecho por mí, en lo cual para este mundo he sido muy desgraciado, no hubiera salido de Zaragoza, que me llega al alma. Con su pan se lo coman, que Dios mejorará a cada cual como hubiere mejorado. Y por mis culpas y méritos va mi honra por tierra. Y quien tenía grande obligación de salir de ella lo ha hechado en disimulación que me tiene consumido. Bien veo lo que VM me dice por sus cartas que Vicente Francés lo hará bien. A las obras, aquí me matan guadamacilero, trapero y quien la hẽbre, como VM lo verá por las cartas que de los [...] yo envío. Suplícole humildemente VM y Martín Enyéguez hablen con Vicente Francés y no quiera que yo padezca. Y si yo le debo yo quiero hacer llaneza. Envíeme cuenta formada. Y no querría que yo hubiese de ir a Zaragoza, que estoy en toda necesidad puesto. Y, pues VM mejor que nadie entiende esto, se sirva de echarlo a un cabo y tratarlo como yo haría en cosas que VM me mande. Y de mi hijo recibo señalada merced y la recibiré señaladísima que le vaya a la mano como yo haría a Juanico Maurán. [...] Dios Nuestro Señor guarde la persona de VM como puede. De Jaca, a 24 de abril 1590.
El doctor López Cortés
Mi señor, mande VM a Jaime mi hijo [...] en qué está mi pleito de el emparamiento de los 100 reales, que ni me avisan ni cosa que no sería mucho. Vicente Francés lo hubiera tomado muy a dientes. Esto por merced.
Señor, por aviso que la cama de ropa que tenía mi hijo que la cobre Vicente Francés. Que no la malmeta Jaime. Y me la enviarán a Ayerbe con carro, que de allí lo traerán a Jaca.
[...] 
