[TITLE]: 1596. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]: 
Por la carta que VM ha escrito a nuestro amigo el capitán Pedro Monzón de los veinte y siete de enero, tengo visto el orden le da en que remate la cuenta conmigo y le remita la resta. Y así, como verá VM por la cuenta va con ésta, he pagados a dicho capitán ochocientos setenta reales castellanos, que es lo que yo quedaba deudor a VM por los salarios de aduanero había cobrado hasta los diez de enero propasado del presente año. Y nuestra cuenta resta rematada hasta dicho día. VM la mandará ver y, estando bien, si será servido avisará de ello.
El recado que VM dice me enviará para defensa de la jurisdicción del oficio de VM será bien porque conozcan estos señores del racional que VM es persona que sabe defender lo que le toca. Que cierto como con otras he dicho a VM se hizo cosa que nunca tal se había hecho, según el marqués de Aitona mi señor le dirá, que harto lo defendió por parte de VM. Y Nuestro Señor guarde a Su Majestad y sea con todos. De Cáller, y mayo a los 27 de 1596.
Somos a 4 de julio y ésta va por vía de Vas. Y será para decir a VM de como el capitán Pedro Monzón me ha dado orden que los ochocientos sesenta reales que yo quedaba a VM deudor y a dicho capitán había pagados y hechos buenos a su cuenta los remitiese a Galcerán Vallés en Valencia para servir de aquéllos la orden y voluntad de VM. Y, así, hoy he remetido a dicho Vallés dichos ochocientos setenta reales en setenta siete ducados dos tercios a razón de veinte y un sueldo de dicha medida de Valencia por ducado. Al cual Vallés he dado orden siga de aquéllos orden y voluntad de VM, cuales he remitido por letra de Agustín Segui y del día presente. Con esto queda la cuenta de VM rematada hasta lo que será cobrado a los diez de enero propasado, según por la cuenta va con ésta VM verá, que será servido avisarme de todo. Y también avisarme a quien manda cobrado el salario cada año lo remita, que de una vez bastará que VM me avise a mí, que por VM nunca haberme escrito ni dado tal orden se ha dejado de hacer hasta hoy. Y Nuestro Señor guarde a VM y sea con todos.
Pere Santus 
