[TITLE]: 1596. Carta de Sebastián Suárez Ponce, canónigo, para Antonio Cortina, contador mayor.
[BODY]: 
Yo vine a esta ciudad con los trabajos que VM puede haber entendido y con mucha descomodidad por faltarme el dinero. Y pensé hallar aquí lo que me bastase, por entender se hubieran acabado mis cuentas, como lo pedía la razón y el descargar [...] el alma del duque, pues le serví siempre con tanta fidelidad. Y de los trabajos pasados ha sido la causa esperar en Roma el remate de estas cuentas para con él acomodar mis cosas por escribirme VM que cada día se acababan. Y así, cuando llegué aquí, por tres días no alcancé las galeras de España. Y si el negocio que digo no me hubiera impedido, estuviera yo en mi casa y no me costara el pasaje al pie de dos mil ducados como me cuesta, contando lo que pierdo de mi calongía y la pensión que he pagado de vacío. Y VM tiene muy grande obligación para hacer en esto más que el ordinario por las razones que sabe, que no tendré necesidad de razonarlas. Suplico a VM no reciba yo tan grande daño y disgusto como sería llegar a Sevilla sin haber acabado esto, porque lo tendré por muy gran merced y me hará olvidar de cualquier descuido que haya habido, deseando siempre ocasiones para servir a VM, pues este deseo he siempre tenido. Al señor Cristóbal de Escobar beso muchas veces las manos y tenga ésta por suya. Nuestro Señor guarde a VM. En Génova, a 17 de agosto 1596.
Sebastián Suárez Ponce 
