[TITLE]: [1582]. Carta de don Bernardino de Cárdenas y Portugal, duque de Maqueda, para Diego de Espinosa, cura párroco.
[BODY]: 
Muy reverendo señor Gaspar de Espinosa. Vuestro hermano me ha dicho que el señor don Diego de Cárdenas, mi tío y primo hermano de mi padre, quiere casarse con Ana Ramírez, vuestra hermana viuda, mujer que fue de Aillón, y que esto va tan adelante que entrambos fueron a pedir licencia al vicario general. Dícenme, señor, que estáis en Toledo. Espantarmeía que fuese a ello, porque de vuestro seso se debe malcreer no sólo meter la mano en tan ruin cosa. Mas creería yo de vuestra consideración habéis visto mucha cantidad de mal y así estorbaréis y desharéis los pasos que se hubieren andado. Y al fin porque, pues cuando no hubiera de por medio nosotros, que por tan amigo os tengo, lo que tan mal está al señor don Diego y a vuestra hermana no bien que menos mete hacerlo con la fuerza que veis va encaminado. Y será a costa de todos vosotros como podéis ver aún con los ojos cerrados y juzgar esto muy apasionados que estéis, pues os aprovecháis de su llaneza como de simpleza para casarle con tan grandísima desigualdad. Carga sobre mí el remedio posible, el cual buscaré y el castigo y venganza del atrevimiento que a mi casa y persona se hiciese, de manera que en ninguna me parece podría satisfacer la pasión y obligación en que me ponéis si no os viese destruidos y sembradas las casas de sal. Por aquí veréis la ofensa que haceis a un amigo que tanto os quiere Ruégoos, señor, que con brevedad deshagáis estas nupcias, que sé bien están en vuestra mano, porque pienso acudir al arzobispo y [...] al rey, los cuales lo atajarán sin que a nadie me dé obligación. Y cuando de ellos no tenga remedio, yo les buscaré de tan mal caballero y los demás con fuego y sangre. Pero lo que al caso hacía es que el ademán hecho pase y cada uno se vaya a su casa, que todo corte que halláredes ser bueno de honra y de provecho para vuestra hermana [...] vendré en ello y lo procuraré y ayudaré. Y con esto acabo. Nuestro Señor vuestra muy reverenda persona guarde. De Torrijos, y marzo 17.
A lo que, señor, os cumpliere,
el duque de Maqueda 
