[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Gaspar Suárez de la Puente, jurado.
[BODY]: 
Mi señor.
Ya se ha cumplido su voluntad de VM y estoy por ella en esta cárcel, que aunque fuera más estrecha [...] de no faltarla no me lo pareciera. Sólo mis padres tengo su pena tan atravesada el corazón que casi no veo ya de llorar. Por amor de Dios que VM les eche personas que los consuelen, que bien lo habrán menester estos negocios. No vaya despacio, porque entiendo que tengo de caer mala según estoy. Y dé gracias a Dios que todas le quieren en esta casa y hacen en su provecho y gusto. Con esto adiós, que no puedo abrir los ojos de dolor.
VM me mande enviar un librico de cera para rezar, que estoy muy católica.
Doña María de Torres 
