[TITLE]: 1547. Carta de Luis Cruzat para Miguel de Añués.
[BODY]: 
Señor.
Después que partí de Pamplona para estas partes por no haber ofrecido negocios, no he escrito a VM; y ésta quisiera excusar, si pudiera, pues es más para dar pesar que placer, pero como, tarde o temprano, ello VM lo había de saber, pareciome con la tardanza podía recibir daño y en saberlo poner remedio. Determiné escribir ésta, que después que supe la certinidad no ha partido posta antes de ésta. [...] Por carta de VM escrita a Gerónimo Jiménez he visto como Dios fue servido de llevar a su santa gloria a la señora doña Johana. No quiero escribir preámbulos de consolatorias porque las que yo podría escribir, según la pena que VM tendrá, harían poca impresión. Sólo se acuerde de la fin para que todos fuimos nacidos y VM, como persona que sabe de próspera y adversa fortuna, dará en ello el medio más conveniente, pues ella goza ya de lo que todos deseamos. Dicen el triste con nuevas de cosas tristes se consuela; así, éstas mis nuevas como tristes las reciba VM para su consuelo. Que dicen bien venga mal si vienes solo, así me parece viene a VM acompañado. Ha muchos días me escribieron de Pamplona me escribían con Juan don Guillén. Después, en tanto de julio me envió una el señor Caparroso donde [...] el dicho don Guillén, la cual guarde más de 15 días aguardándole de día en día. En esto supimos en Brujas que habían muerto ciertos españoles en las fronteras. Y así enviamos [...] Gerónimo Jiménez y yo un hombre hasta París y éste trajo toda la razón. Dice que había tres cuerpos muertos: dos hombres y un muchacho; que eran Juan don Guillén y un muchacho que traía desde Navarra y otro francés que con ellos venía desde París. Fueron muertos víspera de San Juan. Dejaron los cuerpos muertos con todos sus vestidos en unos trigos y llevaron los caballos con las maletas. Hallaron a cabo de dos días unos segadores andando segando sus piezas los dichos cuerpos muertos a media legua de Paissy, en Artois, a la parte de Francia. A Juan don Guillén le hallaron en la faltriquera sola una memoria que VM le escribió a él, después de él partido, de ciertas cosas que en Brujas había de negociar, la cual tiene Gerónimo Jiménez, el cual escribe a VM largo sobre esto, al cual me refiero. De los bellacos no hemos sabido más rastro ni creo se sabrá, que han hecho muchas lebad de éstas estos días atrás. Escribo ésta por si el dicho Jiménez no hubiere escrito a VM, para que ponga orden VM en ello. En París creo dejó ciertos recados en poder de el señor Caparroso, el cual bien creo habrá escrito a VM para la hora dándole razón de lo [...]. A mi señora tía con todos esos señores y señoras mandará dar mis besamanos. Nuestro Señor guarde y prospere lo por VM deseado. En Amberes, a XXIII de agosto 547.
A servicio de VM,
Luis Cruzat 
