[TITLE]: [1578]. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para María de Mendoza, condesa de Barajas.
[BODY]: 
Ilustrísima señora.
Quisiera yo, siendo tan siervo y capellán del conde, mi señor, y de sus padres, hijos y hermanos, hubiera usado otros términos con un obispo de los más antiguos de la cristiandad, por contemplación de que digan que es diligente y ejecutivo en lo que le encomiendan. Y tenga VSa por muy cierto que ha treinta años que soy obispo y ninguno me ha agraviado que no haya visto visiblemente juicios de Dios sobre ellos. Y aun oso poner en escrito de mi mano que sería posible que la muerte de Ormaneto, nuncio pasado, y de su auditor fueron por las persecuciones que me hicieron contra justicia; que el nuncio murió comido de cáncer y su auditor, mozo, perdió el juicio y murió. Evaristo, papa, dejó escrito que quien ofende a un obispo ofende a toda la Iglesia y a la niña de los ojos de Dios, que se llama pupila en latín. Y el concilio manda que sin comisión del Papa de su mano ninguno, aunque sea rey, pueda hacer información contra obispo. Y el conde me sacó con engaño un mi paje de corona y me lo tiene preso. Dígale que lo libre y envíe a casa de su madre, que no tiene catorce años, y luego. Y si no, que se guarde de la ira de Dios, que no puede faltar lo que dijo por el profeta Job en el capítulo cuarto: «Qui derridetur ab amico, clamavit ad Deum et exaudiet illum Deus». Así hizo el conde, que dijo al paje que se fuese con él y que me traería un presente. Y bien pudiera y me lo debe enviarlo. Y el presente fue darle tormento y examinarlo contra un obispo, contra las leyes divinas y humanas, y profanar la iglesia en sacar de ella con engaño a quien es de corona. Y si piensa ganar crédito en pseguirme, pderlo ha con quien puede en un punto destruirlo y a todos sus hijos, que es Dios, el cual, aunque los profetas eran malos, en los tiempos pasados, porque Jeroboam, rey de Jerusalén, iba a tomar con la mano a un profeta en el templo, se le secó el brazo y la mano. Como muy siervo de VSa ilustrísima y de su casa, escribo ésta, que bien sé que sólo el Papa en la tierra es mi juez y que criados de obispo y de menor edad no valen por testigos, y que todo lo que ha hecho el conde y hace es contra el concilio de Trento. Suplique a su señoría ilustrísima ponga remedio y libre a aquel pobreto ignorante, y se guarde de la ira de Dios. Y al tiempo de su partida, no se había de enconar en destruir a un pobre obispo tan su siervo y de VSa ilustrísima. Y así quedo suplicando a Dios no envíe sus saetas contra los que han impuesto a su señoría en cosas bien excusadas, que mayor pecado tienen los que a su señoría le han persuadido de inquietar a un obispo, que he venido a recogerme aquí donde me crie. Hará VSa un negocio digno de su gran cristiandad y bondad que mande dar tutor a aquel mozuelo y rectificarlo y concluirlo antes que se vaya, que yo no tengo con qué sustetarlo en la cárcel. Lo que he hecho ha sido de misericordia. Y quedo en San Francisco rogando a Dios la ilustrísima persona de VSa y estado guarde y prospere, amén.
Siervo y capellán de VSa ilustrísima,
don fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina 
