[TITLE]: 1536. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao de Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Burgos, 9 de noviembre de 1536
Muy virtuoso señor. De ésta de agosto pasada escribí por dos copias que a las horas creo los habrá recibido. Así por ésta viene será por le decir como a la hora llego en esta ciudad. Y he venido de Pamplona, que fui a ver si me era venido la ropa de Francia lo que allá tengo, lo cual no es venido hasta ahora. Tengo carta de la parte que me escribe el mal despacho que ha habido por medio de la guerra. Y ahora que los ejércitos se han retraído espero haber buen despacho. Para esta feria yo creo no me alcanzará ropa de allá, de que puede ver con qué placer puedo estar. Que, a más de el daño, tengo más la pena por VM. Que, como le escribí de Rioseco, yo pensaba de estar cierto de la ropa y remitir dos o tres mil coronas a VM. Tengo dos daños: pérdida, lo que ve, y la pena que le doy a VM. VM se ha de hacer a las armas de prestar paciencia, que le juro a Dios que más tengo la pasión por VM que por la pérdida diez veces. Placerá a Dios que de aquí a Villalón cobraré todo lo de allá, donde no le daré pena de un real que tome sobre VM. Un criado del señor Juan de Lezama he topado en el camino y he recibido una carta de Medina del Campo de un criado mío [...] que, con pensar estaría en Bilbao, me escribía en que me da aviso compre en Bilbao todas las mercerías que pudiere hallar, que dice será la mejor [...] feria que ha habido en gran tiempo. Del señor Juan de Lezama dice que tendrá gran feria, que se halla con suma de ropa en él. Es por cierto bien empleado. Dame más fuego el mozo por su carta, que me dice por todas partes le escriba a VM diciendo que ahora es el tiempo de los merceros. Por cierto, a mí se me hace afrenta de enviar por nada a VM hasta una vez descargar lo que le debo, mas acordándome de la otra vez cuando el señor Pedro de Oyardo ganó un poso, que el señor Juan de Lezama no quiso traer ropa sino recogerse y pagar lo que debía, por el decir de la gente dejó de ganar [...] harta suma de dineros. Así, señor, con esto he acordado de me atrever de enviarle [...] esta memoria, que dentro verá, que el mozo me lo envía de Medina del Campo. [...] VM tome a pechos de poner diligencia en alguna zabra con asegurarlo hasta un maravedí. Si esto hace, haga cuenta que me arme de sus armas para toda mi vida, porque haré gran provecho; mayormente si no carga más mercerías que para mí, que en estar en una mano el surtimiento hace lo que quiere hombre. Caso que yo no le haya servido, le suplico se estribe de poner esta diligencia. Y con lo mío juntamente puede VM cargar por su cuenta propia alguna suma de fustanes, que yo los venderé con provecho, porque en estar en una mano se venderán bien; mayormente que allá creo se habrán abajado con estar a una todos los compradores. Si están todavía sobre concierto puede le hacer comprar algún navarro los fustanes y las hileras sin que sienta la tierra lo ha de hacer esta cosa. A más de los fustanes, puede VM cargar por su cuenta una suma de cobre, que hará su provecho. El mozo me escribe vale en Medina de contado a [...]. Así en esto como de algunas holandas, que creo los hallaría a tiempo, puede VM cargar por su cuenta, que yo haré en ello como en cosa propia sin interés de un real, como es razón, y le remitiré su dinero. Estas naos de lanas tenemos por cierto invernarán acá donde no alcanzará ropa para Villalón, donde en la de Villalón tendré también yo vez de provecho como habrán mis vecinos en esa feria. Hágole saber que por no recibir la memoria que le envié para la de junio pierdo de ganar más de 500 ducados en todo sin derechos. Sea loado Dios de todo. Mire, señor, que todo hasta un maravedí me asegure. Ahora está el tiempo para ganar dineros. Del príncipe de Navarra tengo salvoconducto para mí y mis criados, que hombre de Pamplona no tiene si no es Miguel de Añués y Juan Cruzat, que tienen del rey de Francia. He sacado de Bearne 60 balas de peines y una suma de agujeta, que no se perderá nada. Hágole saber que no tengo de dormir todas veces, si place a Dios. Del rey de Francia me tienen ofrecido de un salvoconducto que habiendo haría mi provecho. Plega a Dios hayamos salud. Todavía tengo esperanza me alcanzará la ropa de Francia, donde le remetiré buena parte si alcanza. Para mucho daño mío los conocí las lanas, mas a lo hecho hemos de prestar paciencia. Con tanto, quedo rogando a Dios guarde y prospere su noble persona.
A servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa
Perdone que va de tan buena letra, que tan buena letra escribo como el señor Pedro de Oyardo. 
