[TITLE]: 1535. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao de Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Medina del Campo, 28 de mayo de 535
Muy virtuoso señor. De Rioseco le escribí a VM largo en respuesta de la suya de II de el último pasado. Así, por ésta no habrá que le decir más de cuanto será aquí. El testimonio de la cesta de hilera para que se haga VM pagar, mire VM que también VM se podría errar, que, como VM envía para otros, se podría trocar la cesta. Por ende, no deje de les escribir a las partes miren en ello más. Yo me tengo por cierto que, si así fuese, que la parte para ahora ya le habrá escrito mordiéndose a la conciencia.
Ya le tengo escrito como sus letras se pagarán con mucho honor y también como las cuentas que VM me envió las cotejé y están bien excepto en la primera partida de la cargazón. Que VM no tiene que entrar ni salir porque de todo le he hecho bueno al señor Martín de Ugarte, donde veo hay traviesa contra mí. Que, a ser así, ganaba yo dineros en ver yo que VM con pensar ser así se habrá válido sobre de mí de la suma en las letras pasadas. Y, si así es, no deje de hacer mención al señor Martín Ugarte como yo recibo agravio en ello, caso que el dicho lo eche por alto. En lo demás, lo que va a decir de sus cuentas a las mías es poco, que lo uno es que me pone menos en la roldana que se perdió en la de Martiartu con mis menos como VM verá por su cuenta. En lo demás, es lo que ha venido de más y de menos, que la razón de ello se lo he enviado, de manera que con ello está todo bien. De la cuenta de Juan López, le tengo escrito por la otra como me es deudor VM del riesgo de las libras que de él tomé. Que VM me hace deudor por entero y no he sido inocente en no me echar en ello hasta ahora; que bueno sería si es a cargo de el Juan López y lo ha dejado a disimular. Si así es, yo no querría ser él por todos los bienes de fortuna. VM me escriba la razón de ello. Aquí será una memoria para ésta de junio que montará algo. Y hágolo porque de la de septiembre no enviaré a pedir nada si no son las 200 libras justas que soy obligado al señor Martín de Ugarte. Y esto ha de ser todo en cera, que lo envié a San Sebastián para Pamplona como por las otras le tengo escrito. Si no son las dos ferias de esta villa de mayo y octubre, todo lo demás es poquedad. Y tengo de estar por puesto de no enviar a pedir nada, sino para estas dos ferias.
Con tanto, otro no hay que más decir a VM más de que deseo servir a VM si en algo se ofreciese; que, según su voluntad y obra, a todos los que tenemos plática con VM nos pone en obligación. Aquí tenemos noticia es la voluntad de VM de se casar allá. Con la obligación que me ha obligado me da atrevimiento que no debe de ajenar de el natural por bienes de fortuna. Que al hombre en tierra ajena, de que el ojo se le cierra, no hay más memoria de él y de su mujer menos. Y en la parentela de su mujer hombre no tiene al tiempo de necesidad plaza. Por ende, ha de estar recio de no ser vencido por todo el mundo y menos en Bilbao, según veo lo que pasa, sino en su propio natural. Y si su natural le parece tierra estéril, ahí está nuestra Pamplona, que no hay otro su par en las partidas del mundo, así de ser la tierra sana como de no faltar cosa de esta vida si no es padre y madre. Y más después que es la gente de la mejor vida que hay en todo el mundo y después que le acompaña de estar a tres jornadas de su tierra, según me dicen. VM me perdone mi atrevimiento, que me convida el [...] buen celo que le tengo a VM. Y con tanto quedo rogando a Dios guarde y prospere vida y honra de VM y le deje cumplir sus deseos como VM desea.
Y así quedo...
...al servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa 
