[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Gaspar Suárez de la Puente, jurado.
[BODY]: 
Ilustre señor.
Su papel de VM recibí y con él mi corazón recibió muy gran contento. Que por cumplir con mi obligación y poner por obra mi deseo empezaré con mi tosco estilo y palabra mal limadas a pedir perdón a VM de la tardanza, que no ha sido falta de voluntad sino falta de tiempo, que tengo muy poco para esto. Señor mío, suplico a VM vea yo a VM más a menudo los domingos de Cuaresma. Pediría un deudo mío mandar a VM llevar en el Pilar de Nuestra Señora una silla de casa de mi padre el jurado y así mitigaré un poco de lo que siento. Esto digo porque entiendo que Nuestro Señor se ha de servir de esto. No me alargo más por ser muy tarde de la noche y estarme durmiendo.
Su esclava de VM y hasta la muerte. Perdone VM la letra, que yo mal usada a ella suplico [...] a VM supla mis faltas.
Beso a VM las manos 
