[TITLE]: [1560]. Carta de Alonso de Olmeda, sacristán, para Luis Gutiérrez de la Huerta, bachiller en Leyes.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Ya VM sabe este negocio cómo es y cómo se ha de hacer. Y escribo a VM acerca de una palabra que me dijo entrando en la celda con VM, que le dije de mi negocio y me respondió de esta manera: que mi negocio entraba muy hondo. De lo cual yo he pensado, y es que VM tiene mucha razón: que según la calidad del negocio así ha de ser el pago. Y digo a VM que el pago será en su mano. Que, si diez reales me pidiere, diez le daré y éstos luego de mi mano a la suya, que lo encomendado ya yo lo envió a VM. Y por amor de Dios le suplico que VM lo haga como yo espero que lo ha de hacer, porque tengo que nunca Dios me hará bien si con la otra me caso. Y por eso escribo que de una manera de otra se haga con ésta, pues que no es mi voluntad de casarme con la otra. Ni Dios me hará bien, aunque le tenga dada mano para casarme con ella, ni me casaré con ella aunque por ello pensase morir. Porque con amenazas vino a mí un hermano suyo a la iglesia donde yo estaba diciéndome de palabra que me había de casar con ella; y si no quería por bien que había de ser por mal. Y como yo estuviese en tierra ajena no osé hacer otra cosa si darle la mano delante de él y de otro cuñado suyo. Porque cuando yo le di la mano ya yo estaba harto de negociar carnalmente con ella y no era mi voluntad de casarme con ella. Y que VM me envíe recado que no me envíe, aunque sepa morir, no me casaré con ella. Yo ando por allegarme al servicio de Dios con ésta que a VM escribo. Y si con ésta no se hace, en mi vida estaré en servicio de Dios ni con la otra me casaré. VM me lo envíe todo escrito cómo ha de ser y lo que VM concertare con Bárbola, que le he de dar de su trabajo.
Nuestro Señor Dios guarde la muy magnífica persona de VM y su casa acreciente. 
