[TITLE]: [1590]. Carta de una autora no identificada para Manuel de Bolea, pseudónimo de Jaime Manobel, clérigo presbítero.
[BODY]: 
En el alma me ha pesado de esta desgracia y es de suerte que desde que lo supe no estoy en mí. Y lo que más me pesa es el poco remedio que hay para este negocio. Yo he procurado con todas las veras posibles favor. Y he ido a hablar a don Pedro y a don Diego de Córdoba y al conde de Fuensalida, que es mayordomo mayor del rey. Y todos me dan una misma respuesta encogiéndose de hombros, diciendo aquéllos no se pueden meter en eso y que si fuera una muerte de hombre o algún caso fortuito aquéllos pusieran la vida por pedirlo yo. Y con decirles el negocio harto encubierto y dorado me suplican no me meta en ello porque a mí y a quien pidiere le puede venir daño. Dios sabe si yo quisiera poder remediarlo porque lo siento de suerte que nadie lo creerá. Y como tan poco favor hallo en la tierra he determinado pedirle al cielo, porque aunque pecadora le ruego a mi Dios lo remedie. Y esta mañana he hecho decir dos misas: una a las ánimas y otra a Nuestra Señora de los Remedios que lo remedie. VM [...] [...] dé orden de enviarme el Lignum Crucis y la linterna, porque cada día me andan matando por ello; y la mula ni más ni menos lo pide su dueño. Mari Hernández está con mucha pena por su marido y por todo, porque todas lo sentimos en el alma. Y dice que, por amor de Dios, se sepa disculpar diciendo que iba con [...] VM a llevarle la mula. Envíeme VM la mula y el Lignum Crucis, que importa mucho, y con persona que se pueda fiar, porque mientras no hubiere de quien fiarlo más vale que se esté allá, aunque por acá me dan harta guerra por ello. Si fuere menester algo, aquí estoy como si fuera una hermana que desea su bien de VM como el suyo propio. En Madrid. 
