[TITLE]: [1586]. Carta de Jerónimo Ruiz Portillo, jesuita y comisario del Santo Oficio, para Juan Ladrón de Leyva, capitán y corregidor.
[BODY]: 
IHS
Ilustre señor.
El padre fray Antonio de Escobar vino aquí y porque su vuelta no será por allá, porque él no gusta de ello, convendrá que a la hacienda de su sobrina ni suya no se toque de como él la dejó hasta que él dé orden en lo que se ha de hacer de ella. Y esto bien cierto estoy yo que VM por la amistad tan antigua tuviera cuidado de ello. Pero por venir por mi llamamiento estoy obligado a ampararle a él y sus haciendas que no reciban daño. Y así VM con mucho cuidado procure no falte un icho de todo lo que dejó. Chasqui vino y don Pedro viene con todo el poder que desear se puede para fronteras y lo de acá. De España dicen vienen veinte galeones con pujanza para contra este hereje y estarán ya con él. Dios esté con nosotros y a VM dé su espíritu y dones. Y VM tenga debajo su protección a los de Supas, avisándolos de lo que les conviene. En Potosí, a 25 de mayo.
Ilustre señor, de VM siervo,
Portillo
Avíseme VM siempre de su salud y de todo.
Juan de Palencia Albornoz [...] se encargue de las haciendas de la sobrina del padre fray Antonio y ganados y de todo lo que va en esta memoria, porque a él le pediré yo cuenta si faltare algo. Y esta carta se dé al dicho Albornoz para que la guarde. Los títulos de las tierras de la [...] sobrina del padre fray Antonio de Escobar, de la cuadras y de las tierras de Paspaya, de Riego y de Las Tipas y Quisquira se me envíen luego con este yanacona. Y los muchachos de Chile y sus mujeres cojan sus chácaras y no se les impida el cogerlas. Y las de la sobrina del padre fray Antonio Juan de Palencia Albornoz tenga cuenta de cogerlas, pues están a su cargo. Dé Nuestro Señor su espíritu y dones a VM. En Potosí, a 26 de mayo.
Y avíseme de todo con el que ésta lleva, lo que se ha hecho.
Ilustre señor, de VM siervo,
Portillo 
