[TITLE]: 1599. Carta de Pedro Núñez para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Nuestro Señor fue servido de que llegásemos a Cartagena con tanta salud como Su Majestad pudo darnos de su larga mano después de ser el viaje tan largo y tan cansado y de tanta ventura, por ser el tiempo que era tan recio y las naves tan abiertas como de tres años dadas carena y de dos cargadas. En resolución, no quiera VM saber más del viaje de que todo el tiempo que duró no se alargó la bomba de la mano, con ser la nave en que veníamos que no había hecho más de un viaje. Cada momento estábamos aguardando cómo nos habíamos de ver ir a fondo. Digo la nave con todo lo que era mercaduría, que las personas nunca entendimos perder la vida porque, yendo en flota, se socorren unas a otras; aunque una nave vimos irse a fondo con la su mercaduría y, si la gente no pusiera la diligencia que puso, mucha de ella se ahogaba. Lo que fue comida lo pasamos bien que, bendito sea Dios, sobró de todo del viaje. Bizcocho y gallinas que comimos algunos días y otros muchos bastimentos que de el dinero que VM nos envió rehicimos el matalotaje. Tomamos las islas de Matalino, donde nos recalamos y tomamos el agua que la nave hacía, por donde fuimos algo descansados hasta llegar a Cartagena, adonde al presente estamos. Y somos vecinos por lo menos por un año, porque tomé luego casa que me cuesta trescientos y cincuenta pesos. No pude pasar adelante por el preñez de Mari Gómez, que está en días de parir. Dios la alumbre y la dé salud, que mucho me ató los pies y las manos en estar preñada. Ya fue Dios servido de que así fuese: sírvase con todo. Puse mi tienda de mi mercaduría. Vase vendiendo bien. Sólo le quiero decir a VM que si Mari Gómez se quedara y lo que gaste en el viaje trujera empleado, que yo fuera en este navío de aviso a España y tornárame en la flota de Nueva España con mi empleo, donde no hubiera menester más en días de los dos viajes. Gasté mucho en el camino, que cierto que no me puse en Cartagena con más de mil y seiscientos ducados de gasto desde el día que salí de Santa Olalla hasta verme en Cartagena. Y de lo poco que empleo, que serán hasta mil ducados escasos, vendido aquí. Si viniera solo volviera en este navío a España y tornara a emplearlo, que yo hallo esto por una de las mayores ganancias que se pueden buscar en los tratos que yo hallo por mi cuenta, que en algunas cosas de las que truje que gané más de trescientos por ciento; y en la que menos, ciento por ciento, de suerte que hasta ahora, bendito sea Dios, me va sucediendo bien. Plega a Dios que siempre me suceda así y como yo lo deseo y mis hijos lo han menester. Ésta fue la hora que yo me hubiera entrado en el reino con algún empleo si Mari Gómez entendiera que no había de parir en el entretanto. [...] lo hace hasta ahora bien, que en el viaje ha hecho todo lo que ha podido y entiendo que lo hará siempre, porque todo lo que hace lo hace con afición. Juana está buena, aunque no deja de acordarse de su Ruismundo. Todos los demás estamos buenos, desde Juanillo hasta el mayor, que cierto que dice cosas que espanta, porque todo que oyó a los marineros lo tiene en la cabeza. Quiera Dios que algún día VM le oiga decir algo, que es muy donoso, más que ninguno de sus hermanos. Digo está muy grande y sabe Dios lo que le importara haberse quedado debajo de su mano de VM, porque yo no puedo acudirle todas las veces a castigarle. Téngole puesto al escuela. Trabajaré en él todo lo que pudiere hasta que esté en edad de enviársele a VM, como lo tengo prometido y VM por su carta me lo tiene mandado. Y si no se le hace de mal a Mari Gómez y propio, le llevaré siendo Dios servido y será antes aún del tiempo que quede. A la señora doña Leonor, Mari Gómez y yo la besamos las manos y Lucía y los demás se le encomiendan mucho. Y si alguna buena nueva hay del señor Pero Díaz, VM nos la escriba, que nos holgaremos de ella tanto como de todo nuestro bien. La carta que venía para el licenciado Soto no la hemos podido hallar y así no nos hemos dado a conocer aunque vivimos uno en frente de otro. No sé qué se pudo hacer. VM haga porque se escriba otra en la primer ocasión, porque es hombre que vale en esta ciudad y nos podía aprovechar algún día. Al señor doctor Tribino y a la señora Concepción y al señor licenciado Diego Gómez y al señor Francisco Gómez besamos las manos, que todavía tenemos esperanza de vernos y tratarnos, siendo Dios servido. Al señor Francisco el Rubio escribo un renglón. Escribiré a todos esos señores en la flota muy largo, que ahora no pudo ser porque la ocasión de ir este aviso ahora fue arribar aquí la capitana de los galeones donde llevaban la plata y el oro, todo destrozado y sin árboles, y va tan deprisa que a nadie da lugar a que escriba. Nuestro Señor guarde a VM y le dé la salud que todos acá le deseamos, para que teniéndola nos escriba de la vida de esos dos angelitos que ha hecho Dios y si ha sido su voluntad de que estén vivas, que cierto que desde acá hacemos cuenta de ellas como si las tuviéramos presente. De la casa VM procure que no se venda; antes, si ser puede, se entienda que tiene dueño para lo que es el hacerla reparar, aunque yo entiendo que el que vive en ella lo hará porque es hombre honrado y amigo. Esta ciudad es muy cara de comida y de vivienda. No sé si asistiré aquí pasado el año. Yo me remito a como me fuere: si me va bien estaré quedo; y si no, pasaré adelante. Compré luego doscientas botijas de vino en mil y cien pesos. Creo que me irá bien en ellas y todo el caudal echará en vino si no se fuera encareciendo. Quiérome ir poco a poco hasta conocer la tierra, que en conociéndola yo me entenderé. Dios guarde a VM y le dé la salud que yo deseo. De Cartagena, y de marzo 5 de 1599 años.
Pedro Núñez.
A la señora María y Catalina de Sandoval besamos mil veces las manos. Y que Dios se lo perdone, que no me dejó comprar aquellas tocas en casa de VM. Que cada cien reales que empleara me valiera mil, porque ha sido cosa de ver lo que valen hoy día las bujerías y cosas de poco volumen. Si volviere por allá sabré ya en lo que tengo de emplear. 
