[TITLE]: [1578]. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para Francisco de León, portero de cárcel.
[BODY]: 
Señor León. Hágame merced de decir a Diego de Escobar que está ahí por una deuda, que ya trato de su negocio y que han malherido a Luis de Salazar, un loco, y está para morirse, que así me lo envía a decir. Y a Lorenzo que tenga buena esperanza y dele ese libro, con que se consuele, que es santo libro y que no es mío. VM me lo ha de volver. Y dele esa granada. Yo algún día se lo serviré. Y dé a Diego de Escobar esa granada y ese pan, y que no puedo más. 
