[TITLE]: [1590-1599]. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Si no fuera tiempo tan aprolejado para pedir perdón y es tan justo el dármelo VM que por serlo tanto [...] segura que VM, viendo la causa que he tenido para no haber hecho esto tantos días ha, no me culpará sabiendo las que he padecido después que don Juan vino de Madrid, que han sido cual Dios sabe porque ha estado a la muerte. Bendito sea él, que se ha acordado de mí y le ha dado entera salud. A mi tío tuve tan sin ella que no pensamos que escapara de un dolor de costado. Queda bueno a servicio de VM y besa las manos a VM; y don Juan muchas veces, y no escribe para hacerlo despacio con un arriero que esperamos de Aracena. Y el no haber cumplido con VM el mayordomo de ella ha sido haber mi tío estado como he dicho y no poder tratar negocios de tres días a esta parte. Está para ello. Y así procuraré con muchas veras que se lleve orden a Aracena para que se pague VM. Que sabe Dios cuánto he sentido que no se cumpliese con VM como era razón, mas las cosas que así se dio por nosotros ha sido ocasión de no haberlo cumplido. Mas ello se pagará con toda la más brevedad que yo pudiere. Suplico a VM me haga merced de perdón la tardanza de ésta y me la haga de avisarme de su salud y de todas sus cosas en el estado que VM las tiene. Plega a Nuestro Señor que sea en el que yo deseo. Y pues sabe VM el que tengo de servirle, le suplico me mande en que lo haga, que el reconocimiento de la merced que VM me hizo siempre y lo que le debo estará toda mi vida muy en la memoria para servir a VM con la que Dios me diere. Él guarde a VM y se la dé con los descansos que yo deseo. A mi ahijado beso las manos y a su hermano; mis hijos las besan a VM. Acá anda muy recia la plemacyca. VM la guarde conmigo, que así lo pido a todos. El cardenal me da muchas esperanzas de este negocio. Dios encamine lo que fuere servido, que no quiero otra cosa. Andamos componiendo todas las que son menester para su venida, que le esperamos a ocho de mayo. Y viene con él las de Lemos y Astorga. De León, a XX y VIII de marzo.
Doña Teresa de Saavedra y Zúñiga 
