[TITLE]: [1535]. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao del Plano.
[BODY]: 
Yhesús. De Medina del Campo, 20 de diciembre
Muy virtuoso señor. En 18 del presente le escribí a VM largo. Así por ésta no se ofrece que le decir más de cuanto me faltaron para cerrar mi cuenta de esta feria 400 ducados, donde me he valido sobre VM de 428 coronas y media para la de Vergas a pagar a Francisco Gutiérrez recibidos de Pedro de la Torre y Juan y Alonso de Vitoria. Suplico a VM que mi letra sea asentado y pagado en su tiempo como de VM espero. Por la otra le escribí, por lo mucho que le debo a VM, deseaba darle algún provecho de que, si le parecía, enviase por cuenta de VM y de mí una parte de holandas e hilos gantes. Suplico a VM que no se mele en enviarme cosa más de por mi cuenta, porque, si acá lo sintiesen quien VM puede pensar, tomarían el cielo con las manos. Y no es menos se dejase de saber porque, según me han dado a entender, lo que yo a VM escribo a la hora se sabe aquí, que no sé por dónde sale, no porque yo escribo más de a las cosas que me tañe a mí. Acerca de las holandas que le escribí a VM con celo de mi provecho de como acá se habían vendido y que, si VM me enviara algunos fardeles, los hubiera vendido, y con esto me han dado en los ojos, aunque en ello va poco; mas ni aún por eso no quiero tener traviesa con ninguno, sino hacerme humilde como pobre compañero y trabajar con mi sudor, haciéndome de él como mozo por sostener la honra de donde soy natural. Por ende, suplico a VM que en ninguna manera no me envíe real de ropa por cosa de compañía; antes le envíe VM al señor Jacobe de Agurto. Como hasta ahora he estado como criado de todos estos señores y ahora me ven que negocio tanto como ellos en las mercaderías que tengo, con esto he visto se me hacen algunos, en quien yo los tenía por señores, muy oscuros, donde VM, como por sus cartas me ha escrito que si quiero crédito de hasta mil coronas de cada feria me los enviará, yo suplico a VM que a no menester me haga merced de enviar, porque no tengo necesidad de ninguno de ellos sino hablarles con la gorra en la mano y hacer provechos. Y de ninguna cosa de mis negocios, de lo que me envía, ni de una cosa ni de otra le suplico no dé parte a ninguno de ellos ni menos le descubra ninguna cosa a Pedro de Çuaço, porque, como arriba le digo, a la hora se sabe. Así bien le hago saber como Juan López de Jáuregui me ha pagado para la [...] de la roldana que se perdió en la de Martiartu 7 libras de grueso, que tantos valieron lo que de la roldana se salió, como parece por cuenta por menor ante los fieles de la universidad. De lo demás del seguro de las zabras me hizo hacer buenos al dicho Juan López, me dice que VM me ha de hacer buenos. Por ende, suplico a VM me haga buenos, que basta tanto tiempo, que los tratos ciertos han de ser 10 sueldos 10 sueldos. Y de esta vez pídole por merced no deje de hablarse con el dicho Juan López sobre ello. Por las otras le tengo escrito que, si mi criado está allá y le demandare algunos dineros para cargar para Pamplona algunas mercaderías, que VM no le dé sólo un real. La cargazón que yo envié a pedir a VM le suplico trabaje no se me falte de ningún surtimiento de ello y se cargue en las primeras naos que se ofrecieren. En la roldana de los alfileres me cargará 8 docenas de 4 libras, porque yo pensaba valerme con lo que tenía por vender, donde ayer vendí a un hombre todo lo que tenía con otras mercaderías, donde quedo bien limpio de mercaderías, lores a Dios, aunque casi todo fiado, que en lo que no se fía no hay interés. Las cintas blancas que me envió a 13 sueldos eran muy buenas y los he vendido todos a más ventaja que ninguna mercadería. Por ende, cargarme a una buena parte de ellos con mirar que sean buenas y estrechas. Mazo de hilo de Gante tampoco se me ha sobrado Por ende, sea de los primeros en comprar todo el hilo de bazo que pudiere haber, porque tengo por cierto que por todos va aviso sobre ello. En el ámbar ha de tener mucho peso en comprarlo porque va mucho en conocer. Dícenme que se ha bajado por más de 2 sueldos por libra. Por ende, séale aviso. Dígole porque me parece ha tres o cuatro ferias que no ha cargado para ninguno de sus hombres de acá y porque no le tomen con pensar que está el precio que solía ser. VM perdone mi atrevimiento. Ya puede pensar que VM está al cabo de todas estas gracias más de lo que yo puedo decir. El retorno de las lanas espero me alcanzará para ésta de Villalón en ruanes, donde me hallaré con mucha ropa, porque también tengo cargado por vía de Nantes cierta mercadería de Rennes, y de Burdeos una suma de pastel que por lo menos creo me vendrán 100 balas de ello, donde estaré en ésta de Villalón bien surtido de todo; que espero en Dios de hacer buena feria, aunque todo lo de allá se vende fiado. Toda esta ropa de Nantes y de Burdeos con 28 fardeles de ruanes, que ha tanto tiempo que están cargados, pensé de valerme en esta feria; y por no hacer tiempo se me queda todo para Villalón, donde así esto como lo que después cargará será para Villalón. De encomiendas, creo tendré de Ruan una suma de ruanes de los navarros, donde creo me valdré para las costas de la feria. Por un navarro he pagado una cédula de 600 ducados, que dos meses ha que tenía cargado de ruanes 30 fardeles, que pensó se alcanzará para esta feria, de manera que los he tomado para Villalón, que sabe Dios la pena que yo recibo en tomar un real a cambio. Ni por mí ni por otros por no ir a rogar a nadie me haga dar crédito de ello. Yo espero en Dios que, pasado este año, yo tendré poca necesidad de tomar dineros a cambio, porque me quitaré de entender en lanas. De todo le doy cuenta, como es razón. Por ende, porque soy tan largo en escribir VM me perdone. Mi señor, que no me envíe sólo una pieza de Ostende olmo de grises ni pardos, sino todos blancos. No he vendido diez piezas de grises ni ningunos que otra mercadería no me hará costa de llevar a Villalón. Los bocaranes tenga por memoria de los comprar de quien los compró los postreros que me ha enviado, que va a decir en la emplea a los primeros más de 3 sueldos por docena. Así bien los alfileres sean del siervo de los que me envió de la de Pascua, que todos piden de ellos, que valen 1 sueldo por docena más que todos los otros maestros.
Con tanto, otro no se ofrece que más le decir y así quedo rogando a Dios guarde y prospere su noble persona. Al señor Martín de Ugarte le haré buenos de ésta de septiembre de 200 libras, pues VM me dice que los ha tomado de su dinero en esta feria. Mire que le torno a decir que yo no le haré buenos los 200 libras de la de Pascua pasada por la razón que para ello tengo, como por la otra carta le tengo escrito, que por las cartas de VM soy libre. Por ende, VM escriba a la hora al señor Martín de Ugarte sobre ello. De ésta de Navidad puede tomar de su dinero 200 libras, que aquí se acaba nuestro asiento, de que recibo gloria en ello. Con tanto XPTO sea con todos.
Los 6 fardeles de holandas que le envío a pedir, si no son sobre ser buena emplea que VM tenga mucho contento, no me los envíe y vengan enteros los fardeles, que acá los haré yo a medios fardeles.
A servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa 
