[TITLE]: 1522. Carta de Antón de Ollacarizqueta para Martín de Eslaba.
[BODY]: 
IHS
Muy virtuoso señor hermano. Yo topé cerca de Nájera con Martín, mi sobrino; y, porque él traía recado de lo que el señor pedía, no hubo necesidad de mi ida más adelante. Y así me he tornado de el camino y anoche sábado llegué aquí. Y el señor queda satisfecho de lo que demandaba, de manera que en la de mayo en Medina habrán fin del todo sus cambios, a Dios placiendo.
En lo de los 2000 ducados, también se han librado la obligación y las otras escrituras a los Vertinis conforme a lo que los herederos escribieron; y así queda también eso negociado, a Dios gracias. Y ni con todo esto este hombre en sus trece. Placerá a Dios que de todo saldremos mejor, que no piensa él que ello está bien claro y averiguado.
De venida hallamos en Olite ayer a Martín Cruzat, que estaba de partida para venir acá a dar cuenta al señor de lo que hallaba en los ganaderos herbajantes, los cuales dice que ha hallado tan recios y fuertes que en ninguna manera le quieren dar las lanas sus herbajantes de Rada a menos de 4 sueldos. Él no les ha querido ofrecer sino a tres sueldos y ellos que no menos de a 4 sueldos o que les dé plazo de un año para pagarle lo que les tiene distraído, de manera que acá lo han platicado mucho, que dar más de a tres sueldos viéneles muy caras; y si los ganaderos no las dan, tampoco les darán sus dineros que tienen distraídos, que lo todo es harto daño. Todavía lo que han acordado es que se extienda a ofrecerles hasta 14 blancas, si a menos no puede acabar, y que a los casaleros de La Ribera se dé a un [...], pues no hay otro remedio. El señor me ha mandado que os lo escriba para que vos sigáis esta misma orden en vuestra receta. Y el que no quisiere dar su lana por estos precios que pague el dinero y vaya con Dios.
No sé si os habrá enviado Antón de Aguerre la cuenta de las deudas que me deben en La Ribera. Si no lo ha hecho, yo os la enviaré desde Pamplona. Y no hay por ésta qué otro decir más. Nuestro Señor sea en vuestra guarda. De Sangüesa, en 27 de abril 1522.
A lo que, señor, mandéis, vuestro
Antón de Ollacarizqueta 
