[TITLE]: [1590]. Carta de una autora no identificada para Manuel de Bolea, pseudónimo de Jaime Manobel, clérigo presbítero.
[BODY]: 
Desde el martes acá he escrito otras dos veces y enviado un hombre con ocho reales cada día, que es el cuñado de Francisco Leal, para que negociase lo que por allá VM hubiese menester y me avisase de lo que fuese menester, de dineros u otra cosa, porque otra no le puedo a VM ser de provecho. Que debo de ser desgraciada, porque a tres y aun cuatro grandes de esta corte que he hablado se me han escrupuleado mucho diciendo que en otra cosa cualquiera les mande y no en eso. Crea VM que por falta de diligencia no ha quedado, porque si fuera por mi padre propio no hubiera hecho más. VM tiene muy buenas amigas en esta calle que el real y medio de las cartas del viernes no quisieron pagar. Y como VM se envió a valer de ellas y conmigo ya no quería nada, estuve por no pagarlo, pero tengo yo más cuenta con sus cosas de VM que no de quien está más confiado. Que lo poco que por acá se ha hecho no tiene que agradecer si no es a doña Violante y a mi casa. Juan Catalán ha muchos días que quiere ir allá y en ninguna manera le quieren dejar ir. Y él dice que envíe VM un poder o carta suya adonde tiene sus dineros para que se los envíen. Pablo dice que le envíe una carta y algunas señas que hayan pasado entre VM y él, que él enviará todo lo que fuere menester de dinero. Y yo digo que, mientras yo lo tuviere y con quien enviarlo, no le faltará a VM. Al presente no me hallo con más dinero. Ahí le envío dos doblones de a dos. Y escriba a sus menos amigos que no le faltarán dineros. La mula me envíe VM con Godofre o con uno de los mensajeros que yo [...] he enviado, porque me matan por ella y por no dar a entender nada digo que aún no ha venido. Póngase toda la diligencia posible en enviarla, porque también dos reales cada día tan sin provecho es mal negocio para quien los ha de pagar. Y el Lignum Crucis también se me envíe porque importa. Nuestro Señor saque este negocio a buen puerto por quien él es. De Madrid, hoy domingo. 
