[TITLE]: [1550-1560]. Carta de Juan de la Torre para Pedro de Orellana, fraile y cura.
[BODY]: 
Mi señor.
Paréceme que por su carta de VM está enojado conmigo y aun por carta de Ca. se lo ha escrito VM. No hay causa para que VM esté conmigo; antes lo estoy yo con VM, porque no me había VM de escribir cosa semejante como VM me lo escribe por su carta, ni yo soy persona ni uso de ello de querer revolver a VM con P. ni decir que lo que yo escribo de VM de él lo mismo diré de VM a P. Muy mucho me he sentido de esto querérmelo VM escribir tan a la clara como VM me lo ha escrito. Quisiera muy mucho que yo y VM nos habláramos, más que escribirlo, para probarlo si sería verdad o no. Mas placiendo a Nuestro Señor ello se verá y se probará con P. muy a la clara. Mas, en fin, téngolo yo de sufrir más que esto que VM escribe, porque tengo a VM en lugar de padre y así lo obedeceré. Escríbeme VM que le envíe a decir que si el papel y el aderezo para tinta si lo envió P. A VM hago saber que él lo envió y fue la causa porque nos asimos a palabras. Yo le dije que VM no quería entender en la obra si no tomaba algún compañero para que fuese conmigo e hiciese algún servicio a VM para en esto de los materiales de papel y tinta y otras cosas; y que mi trabajo era ya pasado, que para adelante que yo sabría lo que haría y que a lo menos que no me alabaría de obra de VM que tuviese, sino de mucho trabajo con lodo y aguas; que iba y venía y él se estaba en su casa enjuto y sin enlodar; y se los traí como hijo de puta y otras palabras que por prolijidad no las pongo aquí. Mas si place a Nuestro Señor, ello se probará en nuestra presencia antes de mucho, dando Dios salud. Y con esto se me da muy poco. Y yo le juro a Dios a VM que nunca con verdad VM hallará palabra en contrario, sino «sí» por «sí» y «no» por «no». Y como dicho tengo, no soy persona que trato de esa mercaduría que VM piensa. Y no ha mucho que con el mucho deseo que tengo de tener alguna obra de VM que la pidiese a VM, pues que sabe VM que hasta hoy no la he recibido de VM. Y si VM ha hecho algunas para extraños, P. se las ha llevado todas. Y no tengo letra de VM y con enojo no se dejan de escribir algunas cosas, porque veía que era ya mozo de P., y en este artículo ceso. Los cuadernos tengo yo en mi poder hasta que Nuestro Señor sea servido que salga y se averigüe esto, como VM dice, y yo me holgaré que se sepa todo. Si alguno quisiérela para leer o trasladar, yo se lo daré trayendo uno y llevando otro. En lo que VM dice que busque quién quiera un gato y una gata que VM tiene, moriscos muy buenos, si VM quisiere dármelos, yo los guardaré en casa hasta que VM salga (VM lo vea si le parece). Hoy estuve hablando con Ca. en la iglesia un poco y, como vino un tío mío que le había de hablar, nos despedimos luego y no hablamos largo para darle cuenta de todo esto que dicho tengo. En lo que VM escribe de la memoria de las damas de P. y del envoltorio, yo le he hablado dos o tres veces y Carrera y todo, y no aprovecha con él de darlas. Yo estoy muy harto de demandárselo. A VM suplico no me mande que más le hable sobre ello, que no lo haré por la vida, porque a Ca. dejo por buen testigo de ello, que aun escribir a VM no se acuerda. Y con esto no quiero ser más prolijo, sino que Nuestro Señor saque con bien a VM para que esto se averigũe.
Y así quedo por criado de VM hasta la muerte. 
