[TITLE]: 1552. Carta de Cosme de Santo Domingo para sus hermanos Francisco de Santo Domingo y Alonso de Santo Domingo.
[BODY]: 
Muy deseados señores hermanos.
La gracia y amor de Jesucristo sea siempre en vuestras ánimas. A medio y día de la fecha, que se contará veinte y siete de octubre de 552 años, ha catorce años que estoy en esta tierra de Indias. Y lo más he residido en esta tierra de y provincia de Chile. Y he escrito cuatro o cinco veces cartas y enviado dineros y de ninguna he recibido respuesta. No sé qué la causa, si sois muertos con [...]. A Medina del Campo envié doscientos castellanos. No sé si os los dieron. Con un caballero de Córdoba muy nombrado envié ahora tres mil [...] castellanos, que se llama Alonso de Aguilera, hijo de confesión. No sé si os los dio. Y me hizo juramento que él mismo os los repartiría a todos, porque así se lo supliqué. Y si no, cobradlos, que bien tengo creído los dará luego. Y no oso enviar ningún oro porque no hay de quién se fíe hombre. En este año pensé irme y, por no cumplir conmigo un caballero que me debe tres mil castellanos, no me voy. Y, placiendo a Nuestro Señor, me iré estotro si Dios es servido. Estoy siempre enfermo y mucho me holgara que viniera alguno de vosotros por mí, porque, ya que Dios me lleve de esta presente vida, llevaréis seis mil ducados que Dios me ha dado. Y, no viniendo, podría ser nunca ir allá blanca, porque en Indias no hay hombre que trate verdad en cosa de dineros. Doscientas coronas le daré más de lo que le tengo de dar a quien de vosotros viniere por mí. Y ha de venir a los reinos del Perú, a la Ciudad de los Reyes. Y de allí se ha de embarcar para la ciudad de Santiago en Chile el que viniere. Yo ando muy enfermo y plega a Nuestro Señor me os deje ver. Rogad a Nuestra Señora por mí y a Dios Omnipotentísimo Señor me os deje ver a todos mis primos y primas. Y esos señores me encomendad. No escribo más largo. Mirad lo que os cumple, que, si hubiérades venido, no hubiera ninguno de todos mis parientes que no les hubiera dado más ducados ni pesos. No más. De la ciudad de Mapuche.
Vuestro verdadero hermano que desea vuestro bien,
el padre Cosme de Santo Domingo 
