[TITLE]: 1564. Carta de Pedro de Retes para Bernal de Baquedano.
[BODY]: 
Señor.
Con este peón recibí la de VM y lo que a ella tengo que responder es que los crisoles del señor Lojao están en mi poder. Y me escribe haga la voluntad dé VM. Y así se hará y se darán a quien fuere servido pagándome lo que he pagado de costas de fletes y otras cosas. Para mí no es mercadería que me hace al propósito. El señor Blas de Baquedano me escribe le envíe ciertas mercaderías si me hacen al caso. VM le escribirá que no hacen para mí, que por otra vía yo le enviaré lo que en mi casa hubiere. Y, asimismo, le escriba que las mercaderías que dice le faltan se enviaron a San Sebastián y de ahí al señor Juan de Arteta o a su [...], y que sin falta están ahí o en San Sebastián. Y se pase porque no se pierda la hacienda. Y no siendo para más ceso. [...] De Bilbao, primero de octubre 1564.
A servicio de VM,
Pedro de Retes
En esta [...] hay más despacho de crisoles. Éstos se habrían de enviar a Sevilla, que allá podría ser tuviesen valor. 
