[TITLE]: [1580-1590]. Carta de Francisco López Valtodano, jurado del Santo Oficio, para un destinatario desconocido.
[BODY]: 
El señor Rene Genele, sastre de sus altezas, presta a [...] jurado de Toledo trescientos ducados para se los pagar [...] plazos. Oblígase a los pagar él y su mujer y de los volver al dicho señor Rene en esta corte o donde estuviere la corte de su majestad al tiempo de la paga, sometiéndose a los alcaldes de corte con quinientos maravedís de salarios [...] día para la persona que los fuere a cobrar. De los [...] se ocupare la ida, estada y vuelta. Hipotecará [...] casas principales y tres accesorias, [...] la parroquia [...] San Miguel y el oficio de jurado, que vale mil ducados y [...] este precio se ha vendido otro la semana pasada. Dar [...] poder en causa propia para renunciarle y venderle [...] llegado el plazo no pagaré. Jurará forma que con [...] su persona y bienes no hay obligación ni hipoteca, [...] ni expresa, si no es la de los quinientos escudos [...] le prestó el dicho señor Rene por septiembre de ochenta y nueve y otra favor de Diego Sirvendo de treinta y cinco mil. Y asimismo jurará que los dichos bienes son suyos propios y que valen las casas dos mil y quinientos ducados. Y más vea VM señor Rene este papel comuníquele con su [...]. Y si VM no recibió los días pasados la escritura [...] los quinientos escudos porque venía sin obligarse [...] a Madrid y sin someterse con salario, como VM apuntó [...] otro día, se podrá hacer ahora con esta de estotros, haciéndome VM merced de ellos. Y si no la hiciere también se hará por la orden que arriba digo. Y es todo. Serviré a VM como debo. VM me avise lo que se sirve hacer. 
