[TITLE]: 1596. Carta de Sebastián Suárez Ponce, canónigo, para Antonio Cortina, contador mayor.
[BODY]: 
Yo estuve esperando muchos meses en Roma a que VM fuese servido de pagarme por acomodar mis cosas. Y fue causa de que no pude alcanzar las galeras de España y hube de embarcarme en una de la Señoría de Génova, la cual, después de haber padecido gran tormenta y libradome Dios milagrosamente de la muerte y de otros muchos peligros, vine a pasar a esta isla, donde solamente me queda la libertad. Y en el padecer es vida de esclavo las descomodidades que se padecen. Y estoy aquí con gran disgusto en pensar que todo este trabajo hubiera excusado si VM hubiera sido servido de rematar mis cuentas, como el marqués y la consulta se lo había ordenado. Pero a lo ordenado doy así por mis pecados, aunque no lo merecía lo mucho que yo he servido esa casa por respeto de VM. Suplico a VM y si esto no está ya acabado, se acabe luego. Y téngame VM compasión al trabajo que por esta causa estoy, que será redimirme con pagarme mi dinero, que para muchas cosas tengo de él necesidad. Y suplico a VM me encomiende a Dios que me libre de tantos trabajos, el cual guarde a VM muchos años. De esta isla de Tabarca, a 30 de enero 1596.
Sebastián Suárez Ponce 
