[TITLE]: [1586]. Carta de Gaspar Suárez de la Puente, jurado, para María de Torres.
[BODY]: 
Mi señora y mi esposa.
Llámoos así porque aunque pese a todo el mundo, mi alma, lo sois y habéis de ser hasta la muerte. Todo lo que os dicen contra esto es por engañaros como niña y por apartaros de mi bien. Sé que me levantan mil testimonios falsos dándoos a entender que soy amancebado y que tengo muchos hijos y otras mil faltas. Juro a Dios y a esta (y así os vea yo en mi casa y compañía, que es lo que después de salvarme más deseo) que es la mayor mentira que el diablo formó. Mi alma y todo mi bien y mi consuelo y esperanza, mirad que con eso que vuestros padres y doña Valentina os hacen decir contra mí os echáis a perder a vos y a mi me destruís y me dilatáis mi gloria y la vuestra. Señora mía, tened ánimo, que vuestros padres ni doña Valentina ni el abadesa no os pueden hacer mal ninguno estando vos en ese convento. Y de él derechamente, si vos queréis decir en público a todos que sois mi esposa, [...] os tenemos de sacar brevísimamente yo y vuestro cuñado el licenciado Marín y toda la caballería de Sevilla. Y os tenemos de llevar a mi casa, adonde habéis de ser servida y regalada y estimada como una reina. Mirad, mi señora, que muero por vos y padezco por vos y que no tengo vida sin vos, y que sólo me consuela y acompaña y me tiene vivo en mi soledad aquella dichosa cama que os envié a el emparedamiento, la cual fue tan venturosa que mereció gozar de vos, lo cual yo no he merecido. En ella me revuelco y con ella me abrazo y ella me da esperanza de que habéis de volver a ella. No seáis tan desagradecida a quien tanto os ama ni os mostréis tan cruel a quien os tiene entregado por esclavo su corazón, del cual sois señora, que es todo lo que puede daros. Mirad, señora mía, que doña Valentina y el abadesa os venden a vuestros padres por dineros y regalos que les da. Y por no perderlos os entretienen y persuaden lo que no os conviene y le van gastando mucha hacienda, que se excusara queriendo vos. Dícenme que os quieren casar con Bartolomé de Zamora y para esto os lo dejan en el locutorio solo. Y esto os dicen y hacen por engañaros y sacaros y llevaros con esta cautela a casa de vuestro padre y allí tapiaros y pagarse de vos muy a su gusto, porque no es posible en diez años casaros vuestro padre con él, porque es vuestro pariente y no se puede casar con vos sin dispensación. Y no puede dársele dispensación durante este pleito. Y aunque se le dé se ha de contradecir hasta la muerte. Y demás de esto no podéis casaros vos con él ni con otro ninguno del mundo por la promesa que me habéis hecho a mí, la cual por fuerza me habéis de cumplir. Ítem ya sabéis que están sus padres muy pobres y muy cargados de hijos. Ítem todos ellos me dicen se mueren de héticos y que así se le han muerto sus hermanas. Esto vos lo sabréis mejor. Y él no está libre de esto, pues toda es una misma sangre y claro está que lo ha de pegar a la con quien casare. Y casamientos entre parientes nunca se logran. Y una dama me dicen que mantiene hoy día que vive junto a San Vicente, en quien me certifican que tiene hijos. Y aun me dicen que quiere ella ponerle demanda de matrimonio porque dicen le dio palabra de ello. Demás de esto, bien mío, ¿quién os ha de servir y honrar y regalar más y mejor? ¿Yo, que os quiero más que a mi alma y osa, que para esto de vuestra casa? ¿O él, que es hechizado por vuestros padres para engañaros y finge que os quiere para sacaros de ahí y llevaros a casa de vuestro padre? ¿Quién os defenderá mejor de ellos y de su ira y cólera? ¿Yo, a quien vuestro padre no se atreverá a enojar? ¿O él, que si vuestro padre le manda que os lleve a su casa y os deje allí y os meta en el pozo lo ha de hacer? Mirad, mi señora, que en los casamientos se ha de procurar el contento y gusto de los casados, y con nadie tendréis más que conmigo y yo con vos. No me culpéis ni culpéis a vuestro cuñado el licenciado Marín en no hacer más de lo que parece que hacemos por vos, porque de todo la culpa es no afirmaros vos en mi favor firmísimamente de una vez. Porque, como os han engañado en haceros decir que queréis hacer la voluntad de vuestro padre y no casaros conmigo, hacen entender a el ilustrísimo cardenal que vos no habéis querido jamás ni queréis casaros conmigo y que yo y mis deudos os queremos engañar y persuadir a que os caséis conmigo. Y por esto nos han puesto gravísimas penas si entramos en San Leandro y mil espías, con lo cual y con que vuestros padres nunca salen de ahí no es posible veros, pero seguimos el pleito bravísimamente y lo seguiremos hasta la muerte aunque gastemos diez mil ducados en él defendiéndoos de Diego de Cuéllar y vuestros padres. Y no os engañe quien os dijere otra cosa, porque me dicen que os han hecho creer que ya no lo queremos seguir, lo cual es grandísima mentira y falsedad. Y si vos queréis hacer lo que aquí os digo, no es pleito y se acabará en muy pocos días. Y porque no me quiero alargar más, me resumo, mi señora y mi esposa, en que, si no queréis que yo muera y que este pleito y vuestra estancia ahí duren mil años, públicamente digáis a doña Valentina y a el abadesa y a todas las monjas y a el visitador si ahí entrare y a el juez si ahí fuere (sin tener respeto ni vergüenza, sino con mucha libertad como la tuvisteis a el principio en casa de vuestro padre y en el emparedamiento cuando declarasteis en mi favor) que os den a vuestro marido. Y decid que no lo ha de ser otro sino yo y que así lo juráis y prometéis a Dios Nuestro Señor. Y que cuanto habéis dicho contra esto ha sido porque os han forzado a ello y contra vuestra voluntad. Y que ya no queréis disimular más. Y cuando os llamen al locutorio vuestros padres, no vais. Fingíos enferma, que no os han de llevar por fuerza si vos no queréis ir. Y si os quisieren llevar por fuerza, dad voces y llamad a Dios y pedid justicia y que os den vuestro marido. Y si todavía os llevaren delante de vuestros padres, desengañadlos de una vez y [...] con ellos para qué queréis dilatar vuestro estado. No os espanten sus maldiciones y amenazas y fingidas lágrimas y todo lo que hacen, que en ocho días que yo os tenga en mi casa servida y regalada como os tendré os han de venir a rogar ellos y se acaba todo. No os espante decir que os han de desheredar, porque no lo pueden hacer, ni os altere decir que yo soy pobre, porque yo tengo hacienda para mí y para vos y para ellos. Y en camisa os quiero y os pido. Y si esto que os digo decís con mucha firmeza y libertad, luego os casarán conmigo y se acabarán todos estos encantamientos y nos gozaremos. Y pues todo está en vuestra mano, hacedlo así. No me matéis, pues sabéis que soy y seré mientras viva.
Vuestro,
Gaspar Suárez 
