[TITLE]: [1586]. Carta de Miguel Palacio, estudiante, para Pedro de Soria, familiar y proveedor de los presos del Santo Oficio.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Anoche envíe a suplicar a VM me hiciese merced de hablarme. Y ahora también estoy con mucho deseo de que VM me haga merced, cuando más desocupado esté, de verse conmigo. Lo que yo [...] más deseo es que VM entienda de mí que me pesa que VM se haya tanto con mí enojado sabiendo que yo, con la cólera y enojo que tenía, era por la grande burla que Juan Díez ha hecho de mí por lo que VM dice que le dijo y más, que dice que VM y él me harían matar, y después la carta que mi tío ha recibido de VM y las cosas que me han dicho. Ya yo veo que de todo esto había yo de tener mejor término, mas estaba tan borracho de cólera que cierto no podía reposar. VM es discreto y sabe más de trabajos que yo. Y creo me hará merced verse conmigo, porque los buenos en algo se han de aventajar. Y lo que más suplico a VM es que sea todo ya pasado y se eche el pie. Y esto confío de VM. Y lo que más deseo es que VM me hable por hacerme merced.
Muy magnífico señor, beso a VM las manos,
Miguel Palacio 
