[TITLE]: [1594]. Carta no autógrafa de Gregorio de Sarasa, hidalgo, para Juan de Ena, notario.
[BODY]: 
Señor. Desde la víspera de San Bartolomé pasado estoy con este cuidado y sobresalto. Aguardo ocasión de poder descansar con estos señores mi pecho y no ha habido lugar. Y así no he avisado a VM, aunque echo falta de la ignorancia que en mí ha caído, aunque mi fin era bueno, sino que supo más que yo. Y [...] pues me engañaron un cierto personado, que VM bien me entiende, con sus palabras endemoniadas como a otros ha engañado. Y me sacó de mi juicio diciéndome veinte bellaquerías y maldades. Y pudo tanto y el diablo con él persuadiéndome que pidiese audiencia, y a pura fuerza y a importunación pedí audiencia como un hombre loco y desatinado y no entendiendo el yerro que hacía. Me dijo que ya sabía que me había hablado en la cárcel del rey. Y yo dije que sí, que VM me había hablado y que me dijo que se quería venir a presentar por el negocio que tenía con el señor. Y allí me importunó tanto diciéndome que dijese que VM me había dado unos dineros y que eran de los dineros del vicario y que no lo había de decir con juramento. Y así me engañó y lo dije delante del inquisidor Concha y no con juramento (ni hasta hoy me lo han tomado). Y luego, en volviéndome a la cárcel, volvió otra vez para que volviese a pedir audiencia otra vez diciéndome que no había dicho nada y que dijese claramente quién hecho el daño de los apellidados. Y entonces, como vi la bellaquería y el engaño y no quise, y reñí muy mal con él, y no lo he visto más hasta hoy. Y por no haber querido deposarlo con juramento, eso y otras cosas que me han acometido me entretienen aquí. Y no lo haré aunque muera, cuanto y más que, si estos señores entienden la verdad como lo han de entender con los testigos que habrán oído algunas cosas, tendrá todo buen suceso. Y VM me perdone por la grande falta, porque entiendo estaba borracho aquel día. Pues todo se puede reparar, no le dé pena. Y si conviniere que yo haya de hacer esta información delante del virrey o de otra persona que convenga VM, y me avise de ello, porque tengo mucho que decir, porque conviene para mí a los demás. Y por no haber hallado hombre confiado para poder avisar a VM, no lo he avisado antes. Conviene que estas cosas se hagan secretas. Y no siendo para más, Nuestro Señor le tenga de su mano como puede. Y del común del Santo Oficio.
Gregorio de Sarasa
Siempre recibiré merced me avise de lo que tengo de hacer. 
