[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta.
[BODY]: 
JHS. En Amberes, a 12 de noviembre de 1556.
Señor Aquerreta.
Señores.
La última que a VMs escribí fue a 10 del pasado. Y lo que más hay que decir es que el navío de Bastián de Villafranca llegó aquí a primero de éste y trajo menos 56 sacas, que las echó a la mar. Y lo demás trae tan maltratado que es mancilla verlo y los sacos tan rotos que, para remendarlo y hacer 10 sacas para coger lo que había en el suelo, ha entrado obra de ochenta anas de cañamazo. Aquí hay harto regaliz venido de Andalucía y lo han dado a 8 sueldos [...] y a 8 sueldos 6 a seis meses; y lo mismo ha hecho Gerónimo de Cabañas lo que de allá enviaron a Cruzat, que lo ha dado a 8 sueldos o a 8 sueldos 6 a 7 u 8 meses. Y con esto yo no he podido hacer lo que quisiera. Y por no hacer costas con ello y también por ser mercadería que merma, lo he vendido a Juan Barrón a 10 sueldos el quintal a pagar a 8 meses de tiempo, que en verdad ha sido desgracia en venir tan tarde. Y pues no se puede más hacer, es menester haber paciencia. También es llegada la nao de Martín de Anueta, donde vienen 86 sacas. Yo he escrito a Holanda lo carguen para Ruan, porque allá vale a razón de 11 sueldos de grueso y no se envía allá más porque en cien sacas hay harto. De aquí adelante, no es menester enviar más de obra de 600 u 800 quintales, porque en ellos ganaremos tanto como en 2000, porque viniendo mucho no lo quieren pagar y hubiendo poco páganlo bien. Y VMs han de procurar de ser los primeros en enviarlo si quieren acertemos. Y lo que de mi parte fuere menester yo se lo remitiré con tiempo, de manera que no tengan que aguardar como ahora. VMs vean si quieren aguardar por su parte [...] a que se cobre o si quieren les envíe mercaderías, tomándolas para el tiempo. Me lo avisen y envíen la memoria; y, como les he escrito, quisiendo mercaderías por su cuenta de aquí adelante me podrán enviar la memoria, porque por mi cuenta no las quiero enviar hasta que Pedro de Arbieto esté de asiento. VMs me envíen con el primero la cargazón del regaliz hasta puesto en San Sebastián y la cargazón jurada para cobrar de los aseguradores las 53 sacas. Y con lo dicho no se ofrece otro que decir. Nuestro Señor guarde a VMs como desean. Somos a 13 del dicho. Después de escrita ésta he recibido la de VM de 6 del pasado de Pamplona. Y, porque en lo de arriba digo lo que pasa en lo del regaliz, diré en breve lo que se ofrece. Cuanto a lo de los Rogeles, no hay qué tratar sobre ello, de que a VM beso las manos por la pena que en ello ha tomado. En lo del regaliz, hemos sido desgraciados y no hay sobre ello que tratar de haber paciencia. Dícenme hay harto para este año y el que viene. Y así me parece no debe VM entrar en ello hasta que yo se lo avise, que en siendo tiempo se lo avisaré. Y en sacas tampoco quiero entrar por el presente, pero, como a VM he escrito por otras, quisiendo VM mercaderías de aquí por su cuenta se las enviaré lo que mandare y cada cosa en su tiempo. Tomaré sobre VM o sobre quien VM ordenare, que, si de esta manera lo quisiere, lo avisará. Y, no obstante esto, no dejaré algunas veces de enviar algo para que de ello VM me haga sacas; y las mercaderías será por el coste de aquí, como está dicho. He visto esta memoria de VM y lo que en ella VM pide es de cosas que se da el dinero antes que se reciba, excepto los bocaranes e hileras, que con esto se da 6 o 7 meses, y con los manteles cuando se toma cosa que vale la pena. Y así no se puede cumplir esta memoria del regaliz por haber dado con ello 8 meses a Juan Barrón, como digo, y porque, de presente, yo no quiero entrar en cosa de allá porque no veo hay ganancia ninguna mientras el dinero viene de allí acá a 360 y a 370; pero, pareciéndome que VM quiere se cumpla esta memoria, la cumpliré. Y los manteles, bocaranes e hileras servirá de lo que es a tiempo a venir y lo que pagaré de cuanto tomare sobre VM para feria de Villalón, que creo lo hallaré a cambio aunque se halla con harto trabajo. Y no quisiendo VM la mercadería, la dejará para mí, porque en ello no se aventurará a perder nada. Para pagar los fletes he habido menester de buscar el dinero. Y, en verdad, que en otro tiempo era menos buscar [...] 1000 libras que ahora 100 libras. Y así en cosa de allá no hay que entrar hombre, si no es viendo la ganancia clara. Azafrán seco de Aragón vale aquí 15 sueldos a 3 meses de tiempo y lo graso de Castilla 12 sueldos también. Creo no hay qué ganar en ello, y todavía le suplico me avise lo que vale. Las grasas que envió Jacobe de Ugaz no eran suyas ni las cargó él, sino Martín de Ollacarizqueta. Y él lo erró pensando nos hacer provecho, que pensó cupiera todo el regaliz además de las grasas. Las cuarenta y cinco cargas, si allá hubiere navío para Ruan, las podrá VM cargar para Ruan consignados a Robert Duret, porque las 86 sacas no se cargaron para [...] allá por no haber en Ramua navío que fuese y las enviaron a esta villa. Y así lo he entregado al mismo Juan Barrón al mismo precio y tiempo, que también ha venido mal tratado. Con lo dicho no hay otro que decir por el presente. Nuestro Señor guarde y prospere vida y estado de VM como desea.
A servicio de VM,
Miguel de Gámez 
