[TITLE]: 1594. Carta de Juan de Ena, notario, para Sanjuán Montero.
[BODY]: 
Señor y hermano mío. Aunque no le conozco, la ocasión que se merece no me da lugar a que deje de serle molesto por abusárseme en este negocio tanto de mi honor y por evitar muchos escándalos y que el alma de Gregorio de Sarasa no se cargue. Y por quien Dios es os suplico conforme a la carta que con ésta va, que es del dicho Gregorio, VM revuelva su memoria y se acuerde de las cosas que en dicha carta le advierte, por si será menester algún día lo pueda decir e informarse con otros que dicen ser verdad lo que en esa carta va. Y lo dice así fray Jerónimo Carranza y Pedro el Cacho. Y pues el favorecer y tratar verdad es tan natural cosa en VM, no quiero con encarecimientos molestarle. Y con el portador para mi contento hacerme saber algo. Y Nuestro Señor guarde a VM por muchos años. De esta cárcel y torre de los Caballeros, mayo 8 1594.
Juan de Ena 
