[TITLE]: [1590-1599]. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Por no haber andado buena y por las ocupaciones que he tenido con mis huéspedes, como dirá Astudillo a VM, no he hecho esto antes respondiendo a VM a la merced que con su carta me hizo. Y a lo primero que VM me dice en ella comenzaré a responder que, cuando yo escribí a VM desde León, no había visto de mis ojos al señor don Diego ni sabía cosa de ellas. Después que llegue a este lugar me dijeron que habían tenido disgusto VM y estos señores. Ni yo pregunté por qué ni me pareció que donde había tanta amistad podría haber cosa que durase. Y así cuanto a esto no tengo más culpa que San Juan Bautista. Cuanto a la que VM me pone que yo he dicho que me hacía malcasada, bien sabe Dios que por la imaginación tal cosa me ha pasado. No digo decirlo, mas por el pensamiento, porque estaba yo tan confiada de la merced que de los de VM siempre recibí deseándome el bien que mi voluntad merecía de servir a VM. Que de ésta podrá VM asegurarse que es bonísima y siempre lo será de servirle en todas las cosas que se le ofrecieren. De que las de su hacienda de VM se vayan poniendo tan bien que VM haya comprado tan buen juro me he holgado en extremo. Y me ha pesado en el alma que don Juan no haya podido cumplir con VM. Él va con el cardenal, que estará ahí para fin de septiembre. Y dará orden, o de Aracena o de la hacienda que ahí tenemos, que se pague a VM como es razón. Harto grande la tiene VM de decirme el contento que será para mí ver a VM por esta tierra. Dios se lo dé a VM y haga sus negocios como deseo, que no le tengo mayor para el bien de los míos que el que desearé siempre a los de VM. Que no hay día que no me acuerde de lo que debo a VM, pues por su mano me dio Dios todo lo que le puede suplicar toda mi vida. Él se la dé a VM y le guarde como deseo, cuyas manos besa don Juan. Y no escribe a VM por quedar en la cama de un corrimiento que le ha apretado. Con un arriero que se partirá la semana que viene lo hará. Yo enviaré a VM cecinas, que por ser de esta tierra y enviadas de tan buena voluntad sé que las recibirá VM con ella. A mi ahijado beso las manos y las de su hermano; mis muchachos las de VM. De Toro, a XXIII de julio.
Doña Teresa de Saavedra y Zúñiga 
