[TITLE]: 1541. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao del Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Pamplona, 10 de mayo de 1541
Muy noble señor. De Villalón le escribí a VM largo con el correo del despacho de la feria. Así, por ésta breve será sólo por decir a VM como me he venido por vía de Bilbao para mi casa. Que como de la mercadería que me envió de la Navidad venía un pedazo en las primeras naos y lo demás en las otras naos que ahora han venido, que por esperar por tomar el surtimiento junto no quise enviar lo que vino de primero para Villalón, porque esta negra mercería no es como otros tratos, que una cosa que falte puede estar hombre asentado cabo ellas. Como por las otras le tengo escrito a VM, hago por salir cuanto puedo de ello por dar descanso a VM y a mí mismo, aunque me toma el tiempo muy esparcido. Que el hombre no puede estar a caballo tan breve como la voluntad le convida, mas yo tengo el especial cuidado de cortar el tiempo cuanto puedo por no esperar a tanto enojar a VM. Lo que hay de más y de menos en esta memoria es lo siguiente.
Falta en lo que hay de menos que en una roldana de hojas hay menos y ciento; y en la roldana número 6, 2 mazos de hilo negro.
Hay de más, en la roldana número 6, 5 docenas de hilo crudo; en la roldana número 7, 1 mazo de hilo negro, 8 gruesas de blanco 6 docenas, 1000 de corchetes negros, que de ello se le hará acreedor y deudor. De la otra cargazón pasada hubo algo de menos, que la razón de ello no se lo tengo enviado por olvido, que de la de mayo se la enviaré a VM. Y con esto hasta ver cartas suyas no hay que más decir a VM. Nuestro Señor guarde y prospere su muy noble persona con la señora e hijos. De mi esposa le hago saber va pesándose de su preñadez, que la tiene con mucho descanso. Que, aunque va entrando en los siete meses, no recibe más pena que si no estuviese preñada. Que creo ayuda, después de Dios, la mucha gloria que tiene en sí y el mucho favor de regalo que le dan sus padres y deudos. Porque de todo se holgará VM se lo escribo. Ellas besa las manos de VM y de la señora mil veces. Y así XPO sea con todos.
A servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa 
