[TITLE]: 1539. Carta no autógrafa de Juan de Arrieta para Juan de Lojao.
[BODY]: 
Jesús. En Brujas, a 21 de octubre 1539
Muy virtuoso señor. La presente será por dar cubierta a la cuenta de las tres balas de peletería que, señor, me envió. Y como por ella lo verá, monta del neto procedido catorce libras, seis sueldos, un dinero de grueso, de las cuales le he hecho acreedor en su cuenta. Y cuando los plazos vinieren, placiendo a Dios, se procurará de cobrar lo que han valido. Y por la dicha cuenta lo verá qué tiempos se han dado con ellos. Y la dita la tengo por buena y a los tiempos pienso que no hará falta de pagar. En fin, el riesgo es a cargo de VM y no a la mía. Y del recibido de la dicha cuenta me mandará, señor, avisar.
En la nao de Juan de Amasa cargó la señora Simona de Lasao catorce costales de regalizes de su marca, los cuales se han recibido y en Amberes los ha vendido mi hombre a los groseros de Amberes a doce sueldos el ciento, que es buena venta, que los de Acarreta ni los de Lazao no han valido tanto. Y con ellos se ha dado cuatro meses de tiempo. Y el dicho mi hombre aún no me ha enviado la cuenta de ellos; y más que me la envíe se la enviaré.
Yo estoy maravillado como VM no dio cumplimiento a mi letra de cambio que sobre él di, que en verdad que pensé que hubiera hecho mejor. En fin, ello es hecho y falta haber la paciencia. Y el protesto de ello ha venido aquí a pagar en estos pagos de septiembre. Y más que los pagos sean hechos se dará letras de cambio de la valor sobre VM. Y le pido, señor, por merced quiera aceptar y pagar a su tiempo. Lanas a ninguna cuenta no envíe para acá porque no las podemos despachar por ningún precio. Y las suertes de Navarra han bajado en los precios más de 10 gramos por clavo; que le sea, señor, aviso. Y por ésta no hay qué más decir. Y Nuestro Señor sea en su guarda. Y quedo...
...a servicio de VM,
Juan de Arrieta
Yo le ruego, señor, que provea para ésta de octubre de Medina del Campo la valor de los 142 ducados que dejó protestar en la de mayo, que yo daré letras sobre él a pagar a Juan de, digo a pagar a Reinaldo Estroci. Y le ruego de que no haya falta y no haga como lo hizo en la de mayo, que dejó protestar mis letras. Y para lo de los dichos 142 ducados que dejó protestar, según vino el protesto y cambiados acá a 71 dineros por ducados, montan 160 ducados 3/4, de los cuales envío las letras al señor Reinaldo Estroci. Y le suplico, señor, le provea de la valor, de manera que sean cumplidos con honor mis letras. 
