[TITLE]: [1593]. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Mil días ha que he deseado hacer esto y por habérmelos dado muy malos este preñado no lo he hecho. Beso las manos a VM por la merced que me hizo en la carta de don Diego, que de él supe que VM quedaba con salud. Yo ando bien sin ella, mas espero en Dios que en alumbrando me la tengo de tener, que todos me dicen que es el mal preñado que he tenido ha sido la causa. Ya VM sabe que como quien está tan cierta de la merced que VM nos hace no podremos tener duda de recibirla. Y esta ocasión es la mayor que se nos puede ofrecer jamás. Y es que don Juan la tuvo de jugar en Madrid y perdió ocho o diez mil ducados. Que a nadie del mundo diera yo esta cuenta como a VM, porque en él no tenemos de quien estar seguros. Que, no aventurando, nada nos ha de hacer merced como de VM. La que ahora pedimos es que VM tenga por bien que una deuda de cuatro mil ducados que don Juan quedó debiendo al marqués de Auñón, que VM sea servido que entre él a ser pagador en mi dote antes que VM. Que yo tengo asentado con mi tío que el año que viene me ha de dar dos mil ducados por escritura que me tiene hecha. Y todo el tiempo que se detuviere la paga a VM después de cumplidos los plazos don Juan yo nos obligaremos, por la mejor orden que se pudiere hacer, de dar a VM todo el dinero que estos tres mil ducados podrían ganar. Y en esto se puede tomar un medio que VM lo pueda llevar y don Juan servirle con una presea que lo valga. Y otro medio he pensado y lo he dicho a don Juan que me parece que sería el más acertado y que estuviese mejor a todas partes. Porque VM crea que, después de hechas las cosas, yo no temo el perder la hacienda, sino salir de ellos muy como es razón, aunque se aventure mucha. Y así digo a VM que enviamos una memoria de lo que nos parece para que VM, como quien nos ha de hacer merced, trate con alguno mercaderes de este medio que ofrecemos. Que aunque nos cueste tanto, como VM ve por lo que ofrece don Juan, yo soy de parecer que se pierda para que pueda cumplir como quien es con los que debe. VM la mire y considere y lo trate con gentes que puedan salir a este concierto, que como es venida la armada podría ser que se hallase con comodidad. Todas las seguridades que se nos pidieren daremos y poder en causa propia por todo el tiempo que va en la memoria. Y que VM sea pagado aunque todas cosas, que con los siete mil ducados compondremos las que tenemos de tanta necesidad, para salir de ellas como deseamos por vida de sus hijos de VM. Que tome muy de veras este negocio y que se detenga este mensajero hasta que VM trate de él y nos envíe la resolución, y porque me remito a don Juan y a la memoria que enviamos para que VM pueda con ella a hacernos merced de acudir con las veras que confío para que tenga efecto, lo que suplicamos a VM. Y así nada me queda de aliento de pensar acudir a estas deudas, sino ponerlo en tan buenas manos. Yo aseguro a VM por vida de Diego y de su padre que, si con sacar el corazón las pudiera acomodar, que Dios sabe de la manera que lo hiciera, mas VM a mí me ha de hacer esta merced, que por esta orden quedamos muy acomodados y compuesta queda la hacienda de acá para poder pasar. Y si esto VM no procura por hacerme merced, será imposible poder vivir, que como estoy cierta de la que VM nos hace puedo con seguridad decirle estas cosas. A sus hijos de VM beso las manos. Diego las de VM, a quien Nuestro Señor guarde como digo. Perdone VM la mala letra, que ando con dolores y creo que de aquí a dos y tres días he de parir. Encomiéndeme VM a Dios.
Doña Teresa de Saavedra y Zúñiga 
