[TITLE]: 1524. Carta de Miguel de Añués para su sobrino Martín de Eslaba.
[BODY]: 
Caro sobrino. Yo he recibido vuestra carta y ruégoos entendáis en mirar esas cuentas. Y vaya vuestro hermano, si vos no podéis ir, a la Valdonsella a atajar todo como ya sería tiempo que fuese hecho. Esas cuentas que decís que tenéis por acertar de los [...] tasados dadle la cuenta de ellos a vuestro hermano para que los acierte, que yo ya os tomé en cuenta todo lo que tomé de ellos como parece por las dichas cuentas. Y a mí se me queda a deber de todo ello lo que os tengo escrito.
De lo que decís quedan a deber Martín Coscón y Domingo Gil, a Domingo Gil yo [...] nada. Martín Coscón os había de dar cuenta de lo que dio a Domingo Gil, y así tengo yo carta de Martín Coscón como os pagó de todo. Y vos me lo dijistes que era así, sino que os quedaba a deber cierta suma el dicho Coscón de ello, y que os había dado un cartel de ello, el cual me lo mostrastes y con eso que quedábades contento de él. Y, así, el Martín Coscón me demandó descargo de todo lo que había contratado conmigo. Y así se lo di. Y vos me dijistes se lo podía dar. De manera que yo no tengo qué hacer con el corambre que decís ni con Domingo Gil ni Martín Coscón. Yo os ruego que se acierte todo esto y luego. Y, pues vos no podéis ir, enviar a vuestro hermano pase por aquí y traiga la cédula de Pascual Navarro y también la obligación de Pero Pardo de Ejea para que cóbrelo todo. El Pero Farto ha dicho que ya os ha dado cierto saquerío en pago. Escribirme si es así y cuánto, porque si ha pagado no es razón que se le pida.
No hay otro que deciros por ésta. Nuestro Señor sea en vuestra guarda. De Cáseda, a 11 de junio año 1524.
A vuestra honra vuestro tío,
Miguel de Añués 
