[TITLE]: 1539. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao del Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Medina del Campo, 23 de agosto de 1539.
Señor.
Por otras dos le tengo escrito a VM largo, aunque no por tan orden como yo quisiera por ser solo en todos los negocios, que para copiar una carta no tengo quien me ayude al presente, donde VM ha de tomar como la cuenta de la mujer que dicen en esta tierra y ha de haber paciencia. Que con toda esta pena que tengo de pasar por mis manos tengo en parte en descanso para que este nuestro trato, después de abierto los fardeles y puesto en las tiendas, no tiene razón ni cuenta que no aprovecha tener libros para ello.
Por las otras le tengo escrito a VM como los 4200 ducados he aceptado y se pagarán en octubre con mucho honor. Para ésta de septiembre he tomado sobre VM 700 escudos como de primero tiene avisado. Suplico a VM los acepte con la voluntad que de VM espero como por las otras le tengo escrito. Para ésta de agosto debo mucho débito por causa de estar embarazado en los trigos, que no los quiero vender hasta que entre el invierno. Y después de esto me ha sacado a pagar Antonio de Ayñués por Pedro de Eraso por cuenta de Ruan 2300 ducados. Y como no hacemos ditas para estas ferias de Rioseco puede ver con qué placer puedo estar. Como le tengo suplicado, me ha de hacer merced de me dar crédito para la dicha feria de agosto de hasta dos mil ducados y que sea en persona. Lo hará sin mirar a interés, que Diego de Carrión de continuo quiere golosinarse de ganar dos y tres maravedís por corona. VM le puede escribir que sotaescriba, que yo los buscaré a mi ventaja y traído de acá. De continuo tiene ventaja en la plaza más que los otros tres y cuatro por corona, que a dar el crédito en él que sotaescriba es las costas del gasto de comer de la feria. Pues VM en todo mira a más ventaja mía, no tengo que le decir más sino que lo remito a VM todo. La cuenta que hay entre VM y mí le suplico me envíe cerrado empezando desde el primer día hasta ahora. Que yo he mirado en ello y, visto lo que ha tomado para octubre y agosto, hallo que va a decir contra mí; digo no entrando en esta cuenta la pimienta, que VM dice que lo tomará a más de los 4200 ducados. Yo tengo en mí que habré faltado de asentar alguna letra de cambio que sobre VM he tomado y también puede ser que falte VM de ponerme acreedor de algo. VM mirará en ello, que el yerro, o sea por VM o por mí, está claro dónde no puede huir; que no haya miedo que tengamos diferencia en un real que hasta hoy no he tuvido con hombre, que yo no sé cómo suelen tener diferencia algunos, que no hallo razón. Todas las cargazones hará VM pasar por menudo, que hallará en parte contra VM y en parte contra mí, que valga a cada uno hasta un maravedí. Ésta de octubre me descargo de VM mucho, que tengo recibos. Que, como digo, hasta pagarle una vez no tengo de enviar a pedir real más de lo poco que he enviado a pedir para antes de la de septiembre, que para la de Navidad no tengo de enviar a pedir real ni iré a la de Villalón con ropa si no es a pagar y cobrar. Que hasta la de Pascua no enviaré a pedir aunque sea para hacer costas de 100 piezas y dejar de ganar 500 ducados. Que una vez quiérole pagar lo que le debo, que según lo que ha hecho por mí me tiemblan las carnes de no le dar más enojo. Y con esto ceso. Nuestro Señor guarde y prospere su noble persona con la señora y le dé hijos de bendición.
A servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa 
