[TITLE]: [1599]. Carta de Alonso de Madrid (el Joven), tendero, para Hernando de Mescua.
[BODY]: 
Y ésta servirá para dar cuenta a VM de como yo estoy bueno de salud, gloria Dios, y con mucho deseo de ver a VM y a la señora Lasa de Torres, a quien Dios guarde muchos años. Ahora, señor Hernando de Mescua, estamos en Cartagena de las Indias, adonde llegamos de milagro que Dios hizo con algunas personas que dentro de la nao iban, porque desde que partimos del puerto de España hasta que entramos en Cartagena no dejó de ir la nao con mucha agua, que cada día se iba a pique. Mas fue Dios servido de que Dios dio esfuerzo a la gente para dar a la bomba, conque llegamos sin que se perdiese cosa de la nao. Faltó alguna gente de los marineros de las demás nao, porque se perdieron muchos bateles la primer noche que partimos de España, porque nos dio una muy grande tormenta. Y fue Dios servido que, aunque fue en el estrego, que no se perdió ninguna nao más de una que topó con la capitana, aunque anduvo perdida más de mes y medio de la flota y al cabo de ese tiempo pareció muy desbaratada y destocada del inglés. Y se defendió de cuatro navío y [...] a pique a uno y no le mataron ninguna gente. Y fue Dios servido que no faltase más de una nao que, por mucha agua, se dejó en la mar con todo lo que traía dentro, que si no fue la gente no libraron más. Y en ella llevaba el cuñado de Jusepe de Naba diez mil ducados y todo los perdió. Mas, como digo, gloria Dios no se perdió más ni tuvimos encuentro con el enemigo. En Cartagena cada día andamos con el arcabuz en el hombro esperando el inglés. Plega Dios que Dios nos libre y nos dé victoria. En Cartagena quedó Pedro Núñez, aunque él dice que en cumpliendo el año dice que pasará a Nueva España, que quiere ir a probar otra, porque adonde está no hay más de una mala vaca que comer. Y las demás cosas son muy caras, porque vale una libra de uvas ocho reales y una lechuga un real: mire VM lo demás lo que costará. Él no tiene más del estilo de España más de pasear y comer. Yo le digo que trabaje y no quiere. Será muy perdido, porque quien no trabaja para tantos hijos como él tiene no sé en qué ha de parar. Y María Gómez pare cada día, que en llegando a Cartagena parió una hija. Y ella no se le da nada de que Pedro Núñez pasee. Y él se debe de confiar en que yo esté en una tienda que puso. Yo no pienso más de que él se ponga. Vine su casa porque le tengo lástima y así no le hago dejar, mas desde hoy adelante me pone una tienda y partimos las ganacias. La tierra es muy buena para ganar de comer para un hombre solo por la poca costa y se gana bien, mas para quien tiene tantos hijos no puede ganar un real. Porque, dejado que valga la comida caro, las casas valen muy caras, que le cuesta a Pedro Núñez cada día la casa un peso. Si acordare de pasar adelante, yo daré cuenta a VM. Todos los niños está buenos y besan a VMs las manos. Juan Ruiz de la Vega topó un pariente en Cartagena. Dé él hará hombre. Gerónimo de la Cruz pasó al reino con el cuñado. Pedro Martín pasó a Portobelo y no sé de él y tengo muy mala sospecha, porque murieron más de seiscientas personas de enfermedad. En Cartagena está muy sana aunque hace mucha calor, que con ser el invierno cuando acá es verano mire VM qué me hará el verano. Anda la gente desnudas porque de otra suerte no podrían pasar. De Pedro Tosino supe de un vecino de él que viene a España y me dijo que estaba muy pobre; y que tenía trato de panadero; y que cuando tuviese mil pesos sería harto; y que a Francisca de la Mota le había sucedido una desgracia de que un perulero le dio palabra de casamiento y la empreñó y no se quiere casar con ella; y que cuando Diego de Fonseca estuvo en casa de Pedro Tosino se quería casar con ella. Y esto no lo digo más de para que VM lo sepa, y que anda Pedro Tosino en pleito por ello y que está cien leguas de Lima y va porque es cabeza y así va al pleito. Un hijo de Alonso Rico, vecino de Portillo, estuvo conmigo, que venía del reino y traía en barras de oro dos mil pesos y empleó en ocho negros. Y se fue a Nueva España y dice que ha de volver a Cartagena. Hará de los ocho negros cuatro mil pesos. Es un hombre que se llama Juan Rico y es albañil y podó con VM y con mi padre. Diome nuevas de Julián, criado de VM, que está en el reino; que vino a parar a Cartagena y desde allí se fue al reino, que vino huyendo del ducado. Yo quedo bueno y espero en Dios de verme presto en España para servir a VM. A mi hija María encomiendo a VMs por amor de Dios. Dios guarde a VMs. A la señora Isabel Roma beso las manos y que me mire por María, mi hija, que ya lo sabe. Y pues que ne es para más, Dios guarde VMs. En Cartagena, a primero de y julio de [...] años.
Quien el bien desea de VMs, Alonso Madrid.
Alonso Madrid. 
