[TITLE]: [1586]. Carta de Miguel Palacio, estudiante, para Pedro de Soria, familiar y proveedor de los presos del Santo Oficio.
[BODY]: 
Por no haberos encontrado ni visto en parte donde os pudiese a mi placer hablar, he determinado de escribir ésta porque entendáis que os tengo yo en lo mismo que sois. Quiero decir que os tengo en reputación de pícaro y de hombre de dos caras y revolvedor, como siempre lo habéis acostumbrado. Digo que sois ruin hombre y revolvedor y de dos caras porque me prometisteis uno y habéis hecho otro. Esto digo por las veces primeras que fui a vuestra casa, que me disteis palabra de que habíais de hacer por mí, y después sé que habéis dicho que yo soy judío y de mala parte, a lo cual respondo que mentís como ruin hombre fementido y pícaro malnacido. Y, además de esto, sé que habéis escrito a mi tío de mí las bajezas que en vos hay. Esto digo porque, si vos fuerais hombre de bien, las veces que en vuestra casa estuve y las muchas otras que me habéis visto me hubierais dicho: «Esto siento de vos que me parece mal. Apartaos». Y de esta manera yo lo agradeciera, mas como hombre de ruines y bajos pensamientos habéis querido usar de los ruines términos que siempre habéis acostumbrado. Pues entended que yo no soy de los moriscos de Épila, a quien vos tanto os solíais atrever y con quien tantas bajezas habéis hecho, las cuales pienso hacer saber al señor inquisidor porque sepa quién vos sois. Y sólo esto digo en suma de lo mucho que yo puedo contar, lo cual guardo para cuando la ocasión se ofrezca. Y lo que finalmente os puedo decir que a quien vos dijisteis mal de mí y a quien vos habéis hecho lado y favorecido es un ladrón público. Y vos que debéis de ser otro tal como él cuando tanto le habéis favorecido y le habéis hecho lado, porque a los ladrones nadie sino sus semejantes les favorecen. Y si vos fuerais algo de bueno no os hubiera el conde de Aranda desterrado de su tierra cuando os quiso dar un garrote. Bien sé que de esto os habéis de maravillar. Pues tenedme por tal y mirad como me habéis dado ocasión para esto. Que yo he procurado de saber muchas bajezas vuestras; tantas que, cuando yo las habré contado al señor inquisidor, lo dejaré atónito y espantado. Y esto haré por tornaros las veces para que estemos iguales, aunque vos no os podéis conmigo igualar por vuestras ruines costumbres ni temo que con verdad de mí podéis vos decir cosa que mal suene ni que mal parezca; mas yo puedo con verdad decir de vos millares de bajezas que habéis hecho. Y para todo lo confirmaré con muy buenos testigos. Y esta carta podéis dar al señor inquisidor para que la lea y sea parte y principio de lo que yo tengo de hacer. Y mirad que no la trasladéis para quitar uno y añadir otro, porque me quedo con otra de la misma letra que es el traslado o, por mejor decir, borrador. Y enviadme ocho reales que me debéis de dos pares de zapatos que pagué por vos a vuestro zapatero.
De aquello que dije arriba, que me prometistes de a uno e hicisteis otro, quiero decir que cuando os visteis con mí la primera vez en vuestra casa me dijisteis que me amparase de vos y de vuestra casa. Y esto dijisteis vos: «Lo hago porque sois hijo de buenos padres y venís de buena parte». Entonces no sentíais mal de mí en que fuese de ruin parte, como después en ausencia mía (como arriba dije) lo habéis dicho. Todo esto añado porque aquello no lo interpretéis al revés (como acostumbráis siempre aplicar lo bueno a la mala parte) y también por lo poco que de vos confío, aunque hay menos que fiar. Esto escribo por si mi tío ha dejado de responder a vuestra carta, porque no esté sin respuesta. 
