[TITLE]: [1596]. Carta de Sebastián Suárez Ponce, canónigo, para Antonio Cortina, contador mayor.
[BODY]: 
El señor Diego Pérez de Andrada y mi hermano me han dicho la voluntad que VM tiene de hacerme merced de acabar mis cuentas, de que estoy contentísimo esperando que no me detendré aquí por eso, pues en un cuarto de hora se pueden acabar, teniéndolas a punto el señor Alonso de Savallos y la congregación remitídolas a VM. Estas cuentas certifico a VM que han sido para mí muy sin cuenta, porque esperando el remate de ellas en Roma, como VM me escribía cada correo que lo enviaría, perdí el pasaje de las galeras de España y después más de dos mil ducados en lo que he perdido de mi calongía y gastos hechos en trece meses, y más de 300 ducados de ropa que eché a la mar y los peligros y trabajos que VM sabe que he padecido. Y por no hacer más memoria de esto, deseo el fin, que, pues está en manos de VM, que muestra desearlo, espero tenerle presto y bueno. Y han sido mis trabajos dignos de que se reconozcan y descarguen el alma del duque, como VM lo sabe. Suplico de nuevo a VM no pase de esta semana el acabarse esto, porque yo no me entretengo por otra cosa. Y Nuestro Señor guarde a VM. De casa, hoy martes.
Sebastián Suárez Ponce 
