[TITLE]: [1556]. Carta de Mayor de Pimentel para su sobrino Fernán Pérez de Andrade.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Beso las manos a VM cien mil veces por el cuidado que tuvo de enviar los escabeches y las más cosas, que todo ello es mucho y muy bueno. Yo soy tan desaprovechada que casi todo lo di a mi señor, sino cuatro capones que tomé para convidar mañana a mis amigos. Su señoría se holgó mucho con todo ello y dijo que no la recibía sino de parte de VM. Y así me mandó escribiese a VM que le había hecho mucha merced con ello y lo tuvo en mucho. Y dice su señoría que ahora ve que los pleitos que mi madre (que esté en gloria) trataba no eran por culpa de VM, pues faltando ella tiene tanto cuidado de lo que nos toca a nosotros. Y dice que, cuando VM venga acá otra vez, que no lo haga tan mal como suele, porque la señora doña Leonor de Zúñiga dijo a su señoría como VM había estado aquí y mi señora mostró que se holgará de haber hablado a VM, pero otra vez se podrá hacer. La carta de la señora doña Leonor le dará Pero López y llevará la respuesta a VM. Los dineros que VM me hizo merced de enviar con el correo y con Pero López recibí yo [...] las cartas mucho contentamiento por saber de la salud de VM y de la señora doña Brianda. Que Dios sabe que tengo mayor voluntad [...] de servir a vuestras [...] por dineros ni por otra cosa [...] de dar pesadumbre, sino que poca posibilidad es fuerza a que haga lo que no quería. Y así de esto que VM ha enviado ahora tengo pena, porque habrá costado mucho a traer tan largo camino. Y teniendo VM de pagar tantas deudas ajenas no ha menester quien le ayude tan mal como yo. Plega a Nuestro Señor me llegue a tiempo que yo pueda servir mejor lo mucho que debo a VM, que estoy muy confiada de la voluntad que VM tiene de hacerme mercedes. Y así tengo por cierto que, aunque mi hermano Hernán Díaz fuera vivo, no lo fuera más verdadero que VM. Y ahora me creen algunas personas lo que yo decía de la nobleza de VM antes de ahora y vese que me hace verdadera. De lo del perdón, sepa VM que mi señora dio la información a Juan Vázquez por su mano y se lo encomendó todo lo posible. Él dijo que haría en ello lo que pudiese y la llevó. Y cada semana enviaba yo un paje de parte de mi señora a acordárselo. Y, en fin, túvola allá más de cuatro meses. Y un día envío mi señora a suplicarle le enviase a decir como no se acababa de haber aquel perdón. Y Juan Vázquez le envío la información y dijo que más de cuatro veces lo había suplicado a la princesa y respondiera que no había lugar por haber puesto manos en la justicia. Y Juan Vázquez dice que cree que en la Cuaresma se podrá mejor negociar como perdón de muerte. La información yo la tengo guardada hasta entonces. Y a la verdad ya estuviera negociado si la información se hubiera hecho más en favor de los delincuentes, porque los alcaldes que la hicieron condenaron todo cuanto pudieron a sus criados de VM. Si en la Cuaresma se pudiere negociar crea [...] falta de diligencia, que por vida de VM y mía que [...] cuanto pude en ello. Y así recibí mucha pena [...] no lo enviar ahora a VM despachada y por ser la primera cosa que VM me mandó, pero todavía tengo esperanza de haberlo, placiendo a Dios, que en esto y en todo lo que yo pueda servir a VM no sólo pondría la hacienda y el trabajo sino siete vidas si tantas tuviese. La libranza, si VM la pudiese cobrar [...] sin trabajo bien; y si no, no se fatige VM por ella, que más quiero [...] yo su descanso y salud que todo cuanto hay en el mundo. A la señora doña Brianda, si fuere venida, beso las manos de su merced y le suplico haya ésta por suya, que yo responderé a las cartas que su merced me envió con Pero López o antes. Dícenme que VM ha de venir acá en junio. Tanto lo deseo que no lo creeré hasta que lo vea con los que acá vinieren. Suplico a VM me escriba siempre de su salud y de todo lo que fuere servido, que no hay para mí mayor contento que ver carta de VM. Acá dicen por muy cierto que viene Ruy Gómez adonde está su mujer y también se llegará aquí. No sería malo que VM diese por acá una vuelta y procurar de dar a entender el deudo que hay, para que él tenga memoria de hacer por VM y por sus hijos, que según me dice que se da prisa a crecer Hernán Díaz. Dios le guarde. Menester he comenzar a buscar favores para ponerle con el rey, que no se perderá nada negociarlo de con tiempo. VM me la haga de perdonarme la [...]. Nuestro Señor [...] la muy magnífica persona de VM guarde y su vida y estado acreciente por muy largo tiempo y con tanto descanso como yo deseo. De Valladolid, a veinte y siete de febrero,
a do quedo por muy cierta servidora de VM.
Doña Mayor
[...] [...] [...] se holgó mi señora en extremo y dice que, por haberle VM [...] por su mano, le sabrá mejor. Dios traiga por acá a VM presto para que hable a mi señora, que será muy bien acertado. Y sé yo que su señoría se holgará mucho de conocer a VM. Los negocios de VM a que ha venido Pero López, él escribirá a VM cómo se hacen. Él me ha dicho que, cuando hubiere menester favor de mi señora para ellos, que me lo dirán, que cierto es ello. Y en todo lo que yo pudiere servir a VM lo haré, que tan buena voluntad como lo haría por mi padre si fuera vivo. A la señora doña Catalina suplico a VM dé mil besamanos y que, por estar éstos de prisa, no pude escribirle; con otro mensajero lo haré. 
