[TITLE]: 1579. Carta de fray Martín de Villaluenga, religioso de la Orden de San Jerónimo, para fray Juan de Toledo, religioso de la Orden de San Jerónimo.
[BODY]: 
Muy reverendo padre.
Los días pasados se me dio aquí una memoria de cierta ropa que vuestra reverencia pedía para este invierno. Y como entonces hacía calores lo dilaté hasta ahora que me tornaron a pedir la misma ropa. Ahí le envío ropón, túnica y escapulario, calzas y escarpines y zapatos y dos camisas tales cuales y un juboncillo de lienzo y una frazada y zaragũelles y un sayo de invierno. Una cosa enviaba vuestra reverencia a pedir que, por el ejemplo de su persona y de los señores inquisidores, no quisiera la tomara en la boca, que es que le enviase un jubón de lienzo estofado. Ya vuestra reverencia sabe muy bien que semejantes jubones no se usan ni permiten traer en la Orden de San Jerónimo; que, si yo supiera que tal jubón tenía, yo se le hubiera quitado y aun quemado. Harto más gozara yo y todos estos padres que se dijera de vuestra reverencia que dormía en el suelo y ayunaba a pan y agua que no enviar ahora a pedir tantas gollerías. Éstos eran buenos medios para alcanzar de Nuestro Señor su gracia y el buen fin de su negocio, y aun también para inclinar a esos señores a compasión y misericordia y no pedir jubón estofado. En las epístolas de nuestro padre San Jerónimo se lee en una que comienza «nec opinanti michi», que un caballero andaluz le envió al glorioso santo dos ropas y un zamarro; y el santo padre las recibió no para traerlas él, sino para darlas y para mostrar al caballero lo que a él le daba gusto. Le envío cuatro cilicios y un libro de las visiones de Isaías. Procure vuestra reverencia de hacer sentimiento y mostrar pena del trabajo en que está y de la afrenta en que a esta casa y a toda la Orden ha puesto. Jesucristo Nuestro Señor sea en su alma y le dé su gracia y humildad en el entendimiento para acertar en lo que convenga a su servicio. De San Jerónimo El Real de Madrid, a 25 del mes de octubre del año de 1579.
La gracia y favor del Espíritu Santo sea siempre con vuestra reverencia,
fray Martín de Villaluenga 
