[TITLE]: [1587-1588]. Carta de Gonzalo Ballesteros, fraile y vicario provincial, para Antonio de Escobar, fraile y comendador.
[BODY]: 
Muy padre mío.
Recibí la de vuestra paternidad, que fue tan gran consuelo para mí cuanto de saludes y vida yo deseo a vuestra paternidad. Pague Nuestro Señor a vuestra paternidad tanta merced como en ella me hace. Yo no dudo en que a su tiempo me faltara, porque conoce vuestra paternidad que le soy más hijo que otro ninguno y que lo que fuere yo es vuestra paternidad. Y esto lo conoce vuestra paternidad y que ha de tener y ser más parte en el negocio que yo propio y pues es de vuestra paternidad no más en esta materia. Heme holgado de la buena maña que vuestra paternidad se ha dado y da en esa santa casa. Podemos decir esa empresa buen Rey Nuestro Señor y su Bendita Madre lo pagará a vuestra paternidad y nuestro padre provincial, que será breve por allá, que mediada Cuaresma sale de aquí para allá arriba. Regálele y sírvale y conozca su paternidad le es hijo vuestra paternidad y padre mío y que ha de ser mío mío toda la vida. El padre Portillo me escribió de Lima que vuestra paternidad tornaba a tratar de aquellas vacas. Por amor de Dios, vuestra paternidad no trate de ellas ni se le acuerde, que, en fin, ya vuestra paternidad se concertó y recibió lo que él dio y les dio finiquito. Y de caballeros y tan buenos religiosos como vuestra paternidad es no se ha de torcer lo que una vez se concertó. Antes suplico a vuestra paternidad le escriba yo supliqué esto a vuestra paternidad y que ya le ha echado tierra, porque cuando nuestro padre vicario general llegue él diga de vuestra paternidad lo que es justo. El cual viene en la flota que dicen hoy estará en tierra firme y por virrey el buen don García, marqués de Cañete. Vi de vuestra paternidad los negocios del padre Ambía. No se acaban ni acabarán tan presto; están remetidos al arzobispo. Liaño no ha llegado. Acá dicen está muy malo. En los Andes, si él llega, fíe vuestra paternidad que yo le quite lo que trajere. El martes llega nuestro padre a esta casa y su paternidad, llegado allá, trocará la doctrina, que lo desea y dar contento a vuestra paternidad, y dará licencia a mi muy amado hijo Soto, al cual beso las manos. Nuestro Señor guarde a vuestra paternidad y me le deje ver como yo deseo. Del Cuzco, 17 de febrero.
Muy hijo de vuestra paternidad,
fray Gonzalo Ballesteros 
