[TITLE]: 1586. Carta de Gastón de Iturralde, clérigo presbítero y vicario perpetuo, para Juan de Murgui, vicario y prepósito.
[BODY]: 
Ilustre señor.
En este punto ha venido a mí un hombre en confesión a preguntarme si estaba aquí don Pedro de Castro, porque seis o siete catalanes han hecho conjuración de matar al señor vicario general, que es el que dio la sentencia contra un Juan Navarro de Amposta, que robó las lámparas del portillo, y así al señor vicario general como a don Pedro, porque depuso su dicho ante mí aquí, que me dieron comisión para ello. Y VM en el punto que ésta reciba le dé aviso, que porque no tengo yo concito con su merced no le escribo. Y según parece que estas fiestas lo han de hacer, que para ello cuatro están conjurados y están en Zaragoza. Que el don Pedro, si está aquí, yo le daré aviso. Y, pues en pocas palabras VM me entiende, no digo más, sino que monseñor le da a VM muchas y buenas Pascuas. De Cortes, al primero de abril 1586.
Servidor de VM,
Gastón de Iturralde 
