[TITLE]: 1542. Carta no autógrafa de Juan Salvador, carpintero de ribera, para su esposa Rafaela Provenzala de Malibera.
[BODY]: 
Señora mujer.
Otras muchas cartas sin ésta tengo escritas y de ninguna tengo habido respuesta. Muy espantado estoy de tan gran descuido. Y ahora, con la mucha pena y pensamiento que tengo de VM y de mi casa, yo no escribiera sino por rogarla que me escriba con el que la presente lleva, que es persona de bien y de recado y ha de volver en esta tierra donde yo soy esclavo, en donde con la ayuda de Dios algún día saldremos de cautivo. Si no, que me haga tanto placer que todas las vueltas que mensajero se hallare me escriba, que lo mismo haré yo como he hecho hasta aquí. Y por todas mis cartas no la he mandado a decir nada hasta ahora, que va este hombre de bien, de mi ropa y caja que la dejé en Mesina con mosén Ferrer el mercadante, que está allí en Mesina y lo conoce Baldimeres, mi cuñado. Y los dará orden como esta ropa se cobrase. Y estaba en la caja dos pares de calzones de paño a la vizcaína hechos, dos [...] jubones de paño, una capa [...] mía y dos camisas, unas calzas enteras y otra camisola de paño, y una gorra y un cuero y una hacha nueva y una folla de plana. Y fuera de la caja una [...] esclavina nueva que costó un ducado de oro. Y también lo dejé dos ducados de oro. Y cuando me partí de Mesina dije estas palabras al señor mosén Ferrer: que si caso supiese si fuese [...] muerto que vendiese esta ropa e hiciese bien por mi ánima. Ahora, Dios gracias, soy vivo. Si pudiere, haga por cobrar esta ropa y muéstrele esta carta y que la tome por suya. Y de todo esto me haga saber. A mi señora y madre vuestra y a mi tío Cendra el Baster y a su mujer y a mi cosina hermana y a su marido y a mi tía madona Ramona y a mi cuñado Felipe Ballester y a mi cuñada Ángela y a todos vuestros parientes y míos, que les beso las manos mil veces y que a Dios y a ellos me encomiendo. Y me manden a decir todos cómo están y cómo se pasan, que en esto me hará muy gran placer. Y al señor Baldimeres y a su mujer dé mis encomiendas. De esta tierra no hay que la hacer saber, sino que estoy bueno, gracias a Dios. De Constantinopla, año de mil y quinientos y cuarenta y dos años, el primer día del mes de noviembre.
El que queda rogando a Dios por vuestra salud como por la mía.
Vuestro marido que como a sí os quiere,
Juan Salvador
A mi señor tío Cendra el Baster mostrará esta carta y que la tome por suya. Y que como a señor y pariente le pido por merced que mire por mi mujer y casa, porque en ello me hará merced y cortesía, que dándome Dios salud y vida yo lo pagaré algún día saliendo de cautivo. 
