[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Gaspar Suárez de la Puente, jurado.
[BODY]: 
Mi señor.
Recibió tanto contento mi ánima con el regalo sus amorosas letras de VM que seré nueva y nace en ella otro nuevo espíritu en aquldyheso momento que me ocupo en leerlas. Y porque en sus amorosas letras de VM me manda tan encarecidamente le escriba, me forzó a escribir ésta, porque el otra día estando escribiendo otra vino mi madre con un dolor de muelas y me la halló escribiendo. Mi Dios sabe la turbación que me dio. Y ésta fue parte para sentirlo más. Y con esto no tengo lugar de servir a VM con mis enlidosos renglones tan a menudo como yo quisiera. Y aunque yo me tarde no me deje VM de regalar con sus letras. Señor mío, deme VM muestra de amarme, pues yo no lo aborco por cierto. A la merced que me muestra VM no iguala con el que mi corazón le tiene crucificado, porque bien sabemos por cierta ciencia que el hombre no ama con firmeza por ser grande su libertad y potencia en todo. Y puede amar y mañana aborrecer. Hoy da muestras verdaderas, mañana [...]. Así que, señor mío, haga lo posible, que el amor del hombre es inconstante, no más porque asciende éste me da una ascensión.
Beso las manos a VM 
