[TITLE]: 1586. Borrador de carta apócrifa de Gaspar Súarez de la Puente fingiendo ser María de Torres para Gaspar Súarez de la Puente, jurado.
[BODY]: 
Esposo y señor mío.
Mil días ha que no os escribo. No puedo más, porque me estrechan y afligen tanto porque os aborrezca [...] que pues no me han muerto es milagro. Mi señor, porque estéis más seguro prometo otras mil veces a Dios que otro no será mi marido sino vos. Y no os den pena las dos confesiones que yo firmé ante el señor juez de la iglesia contra vos, [...] porque yo las firmé por fuerza [...] y las revoco. Y prometo a Dios de no hacer otras contra vos. Y digo que, si las hiciere, [...] las haré por fuerza y miedo. Y pido a Dios justicia y venganza contra quien impide y dilata nuestro matrimonio. [...] En ocho de junio de ochenta y seis.
Vuestra esposa,
doña María de Torres
A mi esposo y todo mi bien el jurado Gaspar Suárez de la Puente.
Trasladad y firmad de vuestra letra y mano este billete a el pie de la letra como va y enviádmelo juntamente con éste. Y sea luego. 
