[TITLE]: [1590-1599]. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
La falta de salud que don Juan ha tenido ha sido causa de no haber hecho esto y no haberse partido Botello con el dinero, que le dio unas tercianas que no parece pudiera tan presto salir de Toro. Fue ayer servido que se le quitara y está bueno. A mi tío le he tenido harto malo. Ya ambos quedan convalecidos y Botello muy de partida para ese lugar. Y llevará a VM todo lo que se debe de lo que VM hizo merced a don Juan de Basalle para su venida y todo el daño que ha hecho. También llevará orden para pagar a VM los mil ducados que se cumplieron por San Juan, porque mi tío nos hace toda la merced que puede y estamos todos aquí que no se puede decir lo que nos regala: todo cuanto él puede. Y creo que será de provecho nuestra estada este verano, que le voy sacando lo que puedo. Y deseo harto que VM sea servido y pagado como es razón. ¿Y quién tiene tanta como yo para servirle? No es menester decir que he de ser buena tercera para que se cumpla con muchas veras con VM. Y esto esté cierto VM que las pondré yo con grandes entrañas en todo lo que fuere su servicio. Don Juan no escribe a VM por no estar aquí. Y así lo haremos ambos con Botello muy despacio. Y por no tenerle, que [...] se va el ordinario, no más de que a mi ahijado y a su hermano beso las manos como deseo. De León, a XIII de julio.
Doña Teresa de Saavedra y Zúñiga 
