[TITLE]: [1599]. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Con este ordinario no he tenido carta de VM ni con el pasado, que estoy con pena porque no quisiese fuese falta de salud. Y deseo mucho saber si ha recibido VM las mías y las del conde de Orgaz que iban con ellas. Y me manda que haga algo de su servicio en este negocio. Estoy mohinísima de que no ha sido posible con Olmedilla que se entregasen los seis mil ducados a Mucio Parabesín sin que esté aquí el poder, habiendo visto todos los papeles que VM envío, que era demasiados bastantes. Y al principio que los envió se lo pareció y después en la Audiencia respondió que libra a VM los seis mil ducados, mas no se entregasen hasta que estuviese aquí el poder. Enviele a suplicar a Mucio que me hiciese merced de llegarse con un criado mío en casa del alcalde, que es su vecino, y que le dijese que le mandase dar este dinero y que él se obligaría que dentro de quince días traería el poder. Enviome a decir con Calderón que me pedía no se lo mandase, que el había escrito a VM le enviase y que la semana que viene estaría acá. Suplico a VM que, si no lo ha enviado, que al punto lo envíe a Mucio. Que conforme a los papeles que están acá se haga todo sin exceder palabra de ello, porque allá le van corriendo los réditos a VM y a mí los de por vida. Y este dinero está en poder del depositario y no me gana un maravedí. Y es terrible hombre y deseo mucho sacarle este dinero. Y así en llegando el poder al punto se le entregará a Mucio, que ya no tiene que ver el alcalde en ello en la Audiencia. Mando lo que digo y, por quedar con un gran dolor de cabeza, no más de que Dios guarde a VM y le dé lo mucho que deseo. A mis ahijados beso las manos y estos niños las de VM. De Valladolid, a XX6 de febrero.
La condesa de Villalonso 
