[TITLE]: 1546. Carta de Damián Martínez para Marcos León.
[BODY]: 
Señor hermano.
En estos mismos navíos recibí una carta de VM por la cual me hace sabedor de su venida a Sevilla y como fue Dios servido de llevar a Pero Henríquez de Vergara a su gloria, de lo cual Dios sabe el pesar que de ello he recibido por ser, como era, una persona tan honrada y por la soledad de la señora mi hermana. Y pues VM esta ahí para tenerle compañía, procure de contentarla en todo y darle los placeres que pudiere y no enojo ninguno. Y no le tome pensamiento de venir por acá, porque más vale allí un real que acá ciento. Y fuera de esto que es tierra, está tan pérdida que no se gana un real. Lo uno por esto y lo otro por no dejar sola a la señora mi hermana, hasta que venga el señor Francisco Martínez no lo debería de hacer. En lo demás que me dice que provea a mi señor de aquellas blanquillas, Dios sabe el deseo que yo siempre he tenido de hacerlo, pero no he podido más hasta ahora. Con ayuda de Dios le proveeré breve de ello, porque tengo entre manos una compañía en que ganaré bien de comer y le irá recado de ello, de lo cual yo escribo largo a mi señor sobre ello. Francisco Cornejo envía a su mujer L ducados con un Esteban Franco que lleva estas cartas, que ha de recibir ahí en Sevilla. Halos de enviar a mi señor para que se los dé a la dicha. VM procure allí de encaminar como se envíen y los de el dicho. Por acá todos estamos buenos y con tanto. Nuestro Señor le dé el descanso y contentamiento que desea. De México, a primero de marzo de 1546 años.
A servicio de VM,
Damián Martínez 
