[TITLE]: 1588. Carta de Francisco López Valtodano, jurado del Santo Oficio, para Alonso de Doriga.
[BODY]: 
Cada hora he tenido por cierto hubiera alguna cosa que poder avisar a VM de este negocio de Íñigo Ordóñez y vase alargando, que aunque no hay de qué dar a VM parte lo hago porque no parezca descuido. Ayer lunes me dijo uno de los relatores del consejo que su majestad mandó que se juntasen dos de cada consejo y que viesen los procesos y le consultasen si el oficial, conforme a la concordia, tenía algún caso aceptado y qué indicios resultaban contra el señor y qué causas había tenido hasta ahora. Ni del uno ni otro consejo no hay nombrados jueces, porque el señor cardenal dicen quiere ir curando este negocio con el tiempo. Y el presidente no va por enfermedad al consejo. Los que desean este negocio, que son pocos, tienen por bueno se alargue y entienden se ha de alargar. Si por alargarse pareciere a VM que yo me vaya, haré lo que VM me mandare, a quien Nuestro Señor guarde muchos años. De Madrid, 23 de agosto de 1588.
Francisco López Valtodano 
