[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta y Esteban de Aquerreta.
[BODY]: 
JHS. En Amberes, a 29 de junio de 1556.
Señores Aquerretas.
Señores.
En 20 del presente recibí la de VMs de 23 del pasado, a la cual, por ser en respuesta de las mías, responderé por ésta en breve. Cuanto a lo del regaliz, ya tengo avisado a VMs que el que compró los seiscientos quintales tomará lo demás a cumplimiento de los mil para tenerlo todo en su mano. Y Pedro de Arbieto me escribe que vendrá con sus cubiertas de márraga y muy bien acondicionado, que huelgo mucho de ello porque el hombre que lo tiene comprado es hombre de bien; y es el mismo que lo compró de Juan de Bilbao lo que VMs le habrán enviado, el cual gasta más que todos los demás juntos. Y así cada año podremos vender en él dos mil quintales. Y, como les tengo escrito, la venta está hecha a condición que se le ha de librar por todo el mes de agosto. Y así querría viniese para el tiempo. Y, si está cargado en Ochoa de Capetillo, las demás que con él vienen vendrán a tiempo, placiendo a Dios, y no se perderá ninguna cosa de que VMs se concierten con esos pueblos, porque a lo porvenir siempre valdrá de ocho a diez sueldos por años. Y vea lo vendamos a doce, de manera que, pues no aventuramos a perder, no se deje el negocio de las manos y no dejen de concertarse en ninguna manera por los diez años o por el tiempo que quisieren. Cuanto a las sacas, si VMs no pudieren hacer nada por este año por ser ya tarde, para el año que viene podrán señalar doscientas a medias como el regaliz y de la parte que a VMs les viniere. Yo enviaré las mercaderías que pidieren por su cuenta y VMs pagarán, como dicen, los fletes y averías de las mercaderías que les enviare; y me darán bueno lo que costare hasta puesto en la nao con el coste de el seguro y costas. Las sacas han de ser de la suerte que VMs han enviado otras veces a Brujas, que creo son las mismas suertes que en esta carta dice, de lo cual yo me informaré y avisaré con el primero lo que de ello me pareciere. Esta memoria vino tarde para poder ir en las naos de lanas porque ya están allá de vuelta. Y así, venido que sea el regaliz y librado de lo que a VMs les viniere, se proveerá para la de octubre o la de Villalón; o, si quisiere, se envíe esta memoria u otra en las naos de Ochoa de Copetillo y las que con él se esperan me lo mandarán avisar con el primero, porque se hará como lo ordenaren. Y de hoy más lo que VMs pidieren se enviará a San Sebastián habiendo naos para allá. Los cuatrocientos ducados que VMs mandan asegurar sobre el regaliz están asegurados, que les será aviso.
Como las naos partieron más presto de lo que pensamos y se me quedo acá la ropa, fleté un navío de setenta toneles que va en compañía de otro navío que aquí compró Juan Martínez de Goyre, las cuales no aguardan. Que al tiempo, si el regaliz no estuviere acabado de cargar, mandarán VMs se cargue en él, porque no nos costará la mitad del flete que viniendo en otra. Y vendrá bien tratado, porque es buen navío. Y si el regaliz fuere cargado en las otras y tuviere sacas o alguna otra cosa que le dar, lo podrá cargar en él porque, como digo, el flete saldrá en buen barato. Suplico a VM que, si tiene amistad con el señor Sancho Rogel o con algún otro que envía lanas a Brujas, haga escribir al señor Gerónimo Cruzat o al que hace por ellos que, cuando hubieren de remitir dineros de las sacas, me den a cambio hasta mil o dos mil ducados por feria, porque, como cargo ropa para muchos, he menester siempre dineros y, como acá andan las cosas estrechas, no se halla todas veces. Y así me harán VMs merced en hacer escribir lo dicho, porque en ello no aventurará otro que hacerme merced. Y en lo que yo les pudiere servir acá lo haré de muy buena voluntad. Y con lo dicho Nuestro Señor guarde y prospere vida y estado de VMs como desean. 
