[TITLE]: [1579]. Carta de Luis de Salazar, paje, para su tío fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina.
[BODY]: 
Reverendísimo señor.
La presente será para hacer saber a VSa, lo primero, que yo he recibido todas las cartas que VSa me ha enviado y entenderá VSa que no las he recibido por no haber respondido a ellas. La causa ha sido: lo uno, por haber estado siempre enfermo; lo otro, por no haber cosa de nuevo que hacer saber a VSa. Y lo que ahora hay de nuevo es que este otro día vino el juez de la Iglesia a esta cárcel y ratificó a Martín y al paje Luquillas; y a mí ni a Lorencillo no nos han dicho cosa ninguna ni han vuelto más a la cárcel. Yo estoy espantado de ver qué tan largo va este negocio, que estando yo dado por libre seis meses ha, ¿qué quieren de mí?, ¿cómo no me sueltan? VSa me avise lo que hay de nuevo por allá, porque será para mí gran contento, y aliviar mi prisión. Y estoy muy espantado que en tanto tiempo no me haya socorrido VSa con un real, sabiendo por mis cartas la necesidad que yo he pasado y paso en esta cárcel y que de Granada no me han socorrido, si no fue una vez con treinta reales. Y no he visto otra blanca, que ha más de tres meses que no me quieren escribir ni hacer responder a mis cartas, que si no fuese por el padre guardián, que me provee algunos días con la comida, ¿qué sería de mí? VSa le escriba y agradeciéndole lo que por mí hace, y al padre fray Diego Ramírez por lo mismo. Y sepa VSa que de cuantas cartas y cédulas me ha enviado de ninguna parte me han dado un real, ni de casa del arzobispo tampoco, que estoy desnudo, hecho pedazos y enfermo, y entra el invierno y me moriré en esta cárcel si no soy remediado para vestirme. Por amor de Dios, que VSa me socorra con lo que pudiere para vestirme, porque no tengo unos zapatos que ponerme; y escriba VSa a Granada que me socorran y no haya falta. Y con esto no digo más. De esta cárcel, hoy jueves a tres de septiembre.
Beso los pies a VSa su sobrino,
Luis de Salazar 
