[TITLE]: 1510. Carta de Cristóbal de Benavente para Juan de Villalobos.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Porque tengo escrito a VM largo en los navíos que antes de repartición dándole relación de lo de acá y respondiendo a la carta de VM, en ésta no lo seré. Lo que se ofrece al presente que hacer saber a VM es que en este navío de San Juan de Ausiaga va una partida de plata refina que el tesorero Juan Alonso de Sosa y yo registramos consignada a Alonso y Gaspar de Espinosa, mercaderes vecinos de Sevilla, personas honradas y caudalosas, para que la reciban y acudan con ella a VM; y va a riesgo de VM. La partida es de noventa y cuatro marcos y cinco onzas y 4000 de lo procedido de lo que se cobró de Gaspar Calderón, de lo que debía a VM de la escribanía. Lo demás se cobrará y lo llevaré yo, aunque dos de los fiadores que quedaron a pagar por él están allá. El uno es Ibarra, que debe cien pesos, y el otro es Gerónimo López, que debe ciento y cincuenta pesos. Yo procuraré que se cobren acá; y si no, lo que se cobrare yo lo llevaré y haré en el caso como en cosa propia. Y porque mi partida será después de este navío, mediante Dios, no me pienso alargar más de remitirme a lo escrito. Y llevaré la probanza contra gregorio Diz de Vargas y la de Esteban Franco que VM mandó hacer, porque las demás de Juan Zapata y otra ya las he enviado y estarán allá muchos días ha. En lo demás yo seré el que daré relación, Dios mediante, de las cosas de acá y llevaré el recaudo de VM, cuya muy magnífica persona Nuestro Señor guarde y acreciente con la salud y contento que VM desea. De México, 25 de enero de 1510.
De VM servidor,
el licenciado Cristóbal de Benavente 
