[TITLE]: [1580-1590]. Billete de un autor desconocido para un destinatario desconocido.
[BODY]: 
Rene ha visto este papel y desea en extremo servir a VM. Siempre quería hacer sus cosas de forma que le servir sustentase a quien tiene por tan hermano y amigo como a VM, y que en ningún tiempo tuviese causa de perder la merced que en esto recibe. A esta causa no da lo que por este papel se pide sin fiador, para en caso necesario excusar enojo con quien tanto como a VM quiere, dándole fiador y haciéndose la escritura de la forma que este papel refiere. Dará luego lo que se pide y deseará servir siempre en cuanto puede a VM, como lo desea y así suplica. No enfade esto que dice, pues es justo por las dichas causas. 
