[TITLE]: 1593. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Mil razones tiene VM de quejarse de mí, pues no hice esto con don Diego. Y la causa fue pensar hacerlo luego con el dinero que don Juan había de enviar a VM. Y como yo estaba tan deseosa que se cumpliese con VM muy puntualmente, pues VM había hecho tanta merced a don Juan de buscárselo en ocasión de tanta necesidad, y como vi a don Juan que la tenía y no enviaba a VM lo que le debía habiéndolo tomado de esos mercaderes, que es gente que no saben esperar por sus daños, que como quien gana con su dinero no quieren que por él tener pesadumbre, sabe Dios lo que he sentido que VM la recibiese por nuestra causa, pues tan de veras en todas nos hace merced. Y ésta conoceré yo toda mi vida, deseando la dé Dios a VM ya sí para servirle. Y así lo haré dando prisa a don Juan envíe este recaudo que dice, que sin falta será dentro de un mes. Harto deseo que no la hubiese en pagar a VM lo que se le debe en todo. Crea VM que seré buena solicitadora para que se cumpla con VM como es razón. No puedo decir a VM lo que me he holgado con una que dice VM a don Juan (que piensa venirse a Madrid), por tenerle más cerca, por poderle mejor servir. Y entretanto suplico a VM me avise de su salud, que yo me enmendaré y lo haré de la mía. Todos quedamos con ella a servicio de VM, cuyas manos besa Diego; yo las de mi ahijado y las de su hermano. Guárdeselos Dios a VM, a quien Su Majestad dé lo que deseo. De Toro, a XVIII de febrero.
Doña Teresa de Saavedra y Zúñiga 
