[TITLE]: 1595. Carta de Domingo Escolán para Juan Royo, familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Muy magnífico señor Juan Royo.
Ya estáis avisado y entendida mi voluntad no tengo más que decir. Siempre recibiré merced en que os alleguéis a Zaragoza. Y daréis vuestra razón; yo la mía, delante la justicia. Que vos queréis que en vuestra mano dejo el pan y el cogerlo y corta como os pareciere, que yo iré a vuestro lado y os llevaré a la mano derecha a vos y a cuantos vinieren con vos. Y hacedme castigar, que yo me defenderé. Y me haréis mucho placer y servicio que vengáis vos en persona propia y cuantos quisieres con vos. Y venga mi sobrino Pascual, que en Zaragoza se ha dejado a decir algunas cosas, que yo os llevaré a la mano derecha con toda honra y virtud. Que yo juro a Dios que con todo lo que habéis hecho que tengo más honra que todo vuestro linaje. Y pues soy cierto no soy más largo. XPO con todos. Amén. Hoy a 5 de febrero del año de 1595 años. Y os prometo de ir con vos delante los inquisidores, que por dos justicias os amenazo por la de Dios y del rey.
Domingo Escolán besa las manos a VM. Y guardaos de la unión y concordia, que todo lo que pueda haré. 
