[TITLE]: [1587-1588]. Carta de Gonzalo Ballesteros, fraile y vicario provincial, para Jerónimo Ruiz Portillo, jesuita y comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Jesús, María
Dios Nuestro Señor sea con vuestra paternidad y con todos. Amén. Recibí la de vuestra paternidad y mucha caridad y regalo en que se acuerde vuestra paternidad de este su tan verdadero hijo, pues el serlo yo tengo por más dicha; que tengo por desgracia estar ausente de vuestra paternidad y no gozar de tan santa doctrina y consolatoria vista. Que tenga vuestra paternidad salud; me huelgo auméntela Nuestro Señor como puede y sus hijos deseamos. Espántame el padre fray Antonio de Escobar tornar a tratar negocio tan acabado y tan contra su honor. Yo le escribiré a Cochabamba, donde reside, que lo hace mal, pues vuestra paternidad, sin irle nada ni haber en el negocio de las vacas más parte de meter paz y quitar alguna ocasión, si la había, de quejas, le dio todo, lo que conmigo él pasó y quejó. Y el curador de la menor dio carta de pago y quedó contento. Tornar ahora de nuevo a quejarse... No sé qué me diga, sino que vuestra paternidad y la Compañía por vuestra paternidad hizo el deber y más, y él no lo hace en hablar en el negocio de unas vaquillas de muerte. Yo, como digo, se lo escribiré y atearé como es razón. Satisfecho esté vuestra paternidad y todo el mundo, que a lo que yo vi y traté y comuniqué vuestra paternidad tiene cumplido y hecho el deber sin irle más de poner paz y rienda a lengua, que con ella se quejaba de quien no era razón. Yo haré lo que vuestra paternidad me manda. Y con alguna aspereza y como hijo verdadero de vuestra paternidad estoy aparejado a siempre servir a vuestra paternidad en todo lo que me quisiere mandar. Nuestro Señor dé a vuestra paternidad lo que yo le deseo. Del Cuzco, 2 de febrero.
Hijo de vuestra paternidad,
fray Gonzalo Ballesteros 
