[TITLE]: [1594]. Carta no autógrafa de Gregorio de Sarasa, hidalgo, para Juan de Ena, notario.
[BODY]: 
Señor Juan de Ena. Hoy sábado a la tarde me han llamado estos señores y les he dado a entender todas las cosas que me han sido acometidas y aconsejadas en esta cárcel. Y he nombrado los personados, que son los que me han venido a de aconsejar. El inquisidor se me ha mostrado muy fuerte diciendo que por valer a VM me desdecía de lo dicho. Y así conviene que, vista ésta, se dé orden de enviar a Osera a dar aviso a Pedro del Cacho (primo de Miguel don Lope) porque está nombrado por testigo. Y antes que estos señores le llamen esté avisado, porque dentro de seis días me han dicho que está de hacer la diligencia, porque no me han dado más tiempo. Y ahora conviene que VM se ampare de los que le puede valer para que informe a estos señores la malicia que en este negocio hay, porque están muy mal informados. Porque pienso me han de poner en el tormento, que así me lo han dicho, y que allí me harán decir la verdad. Y [...] VM envíe al hospital a fray Jerónimo Caranca, porque yo le avisaré luego, y que tenga memoria de que sabe. Y también [...] conviene dar aviso y enviar mañana en ese día a Sanjuán Montero a Tarazona, porque está nombrado y para de advertirle que esté bien en el negocio antes que estos señores los llamen. VM me envíe luego al marido de Felipa Cortés para que luego se parte a Tarazona antes que estos señores los llamen, que será muy breve. Y con el que vaya yo escribiré, así al uno como al otro, dándoles a entender lo que oyeron para que estén todos conformes, pues ha de ser nuestro remedio, y más de VM que mío. Y así conviene se tome muy a pecho este negocio con todos los amingos y valedores. Y esto ha de ser sin falta ninguna con toda la brevedad posible. Y pues estoy confiado, no digo más. Del común del Santo Oficio.
Gregorio de Sarasa
En el mesón de Garces de la plaza de Nuestra Señora le dirán si está en Osera Pedro del Cacho. Y sepa si hay mensajero para allá para que escribamos los dos juntamente. 
