[TITLE]: [1550-1560]. Carta de Pedro de Orellana, fraile y cura, para Juan de la Torre.
[BODY]: 
Señor.
Bien sé que ni en VM puede haber yerro de cuenta ni en mí jamás descuido de pluma ni suma por la nueva compañera, que por muy felices, prósperos y salutíferos años que me acompañe [...] se ha de anteponer y más en el principio con el nuevo amor. Mas estoy corrido y aun afrentado, si en tal lugar afrenta se puede recibir, del señor Carr. tener en tan poco su homenaje de hidalgo, que al principio me dio de guardar la fortaleza de mi amistad inexpugnada y entregarla a una fémina, en que no quiero escarbar mucho por el mal olor de tan feo caso, en que gano con ellos lo que ellos han conmigo perdido. Soy enemigo de pensar poquedades, porque tengo un grandioso corazón. Lo más que yo tenía que les dar era la vida y aunque me quedara sin ella no se la negara. Diéronme una tan fea cantonada que lo más hermoso de ella será pintarla del revés para nunca le ver la cara. Conque uno piensa el bayo, y otro el que le ensilla etc. Es muy cierto que torna aquí el inquisidor Fernández y que venido soy con VM. Digo lo que me jura. Entretanto yo deseo sobre el vivir servir a VM porque lo merece, y al señor Pedro porque lo merece y se lo debo y soy muy grato, y no tratar con otro si no fuere metiendo alguna coleta a Luis Novela, que es amigo viejo y fiel; es un mancebo que vive a la puerta de Huete, carpintero. Las tres que hoy arrojé están escritas desde la hora que la última de VM con la bienandante nueva recibí y no tuve lugar de las coger, aunque desde acá olí la toalleta, que no es poco a una ni está tan ocupada. El Cancionero yo le acabaré sin alzar mano de él y VM y el señor Pedro le habrán de mi letra y aun si fuere menester matizarle con la propia sangre. Y en esto no habrá más falta que en nuestra fe, cuanto más quisieren, ya ahí estuviere. Con el señor Carr. no hay que tratar, que no me hará otra sobre mi fe, excepto si hay causa inevitable. De GG. más me pesa de lo mucho que pudiera ganar conmigo, que de él nada, que perdí sin ella. Mas tiene poca fortuna que con nada poco más se contenta y alza a su mano como jugador de poco precio. El domingo pasado estuve en ese corredor. Ella lo supo de un capellán. Salió a la puerta. Yo lloré con Cristo Ihesu sobre Jerusalén. Hice aquel cumplimiento pensando que luego enviará por justificar mi causa. Y hombre que trate con ella no ha de tratar conmigo, excepto si en mi porqué no hay porqué, que tengo hecho tal en una Misa de damas que tiene quinientas coplas, en que no acabo de loar las buenas ni acabaré de vituperar a las malas. No va con ésta hasta saber si tuve razón cantar tal misa, porque en bien ni en mal nunca mejor obra hice. VM y el señor Pedro la tengan por suya. Yo enmendaré algunas cosas que a mi honestidad no cumplen y la daré. En todos estos días no he hecho otra cosa sino leer por no comenzar obra nueva hasta acabar el Cancionero de la Madre de Dios. Y VMs, si esta noche no le trae, tráigale mañana y fíe de mi fe, que jamás faltó. Ésta haya el señor Pedro por suya. Dé vista al señor Carr. si está en Cuenca; dé vista o palabra, como VM mandardes. Esto toca a todos y a VM sólo que miréis quién sois y que un hidalgo quinientos ducados es nonada sin otras granjerías. O compre un oficio honroso o tome un trato provechoso, pues dice el adagio el caudal de tu enemigo en dinero lo veas, que ado sale y no entra la mar cuanto más los ríos se agotan. Y que con esto no se descuide en dar estado a la hermana y castigar al hermano, que yo tengo muy particular cuidado de las cosas de VM y pregúntolas e inquiérolas como de deudo más cercano, y en VM ni en la hermana no hallo mácula. En lo demás ya digo lo que haría muy de veras. Pareciome hoy tanto mejor que los otros días cuanto el hombre armado, que el desarmado parece, jamás ande sin espada muy bien aderezada, que le está mucho bien. Y en ésta no más de
quedar tan de VM como mío.
Al señor P. lo acostumbrado.
Va en la carta del señor Ca.; con ésta va el Evangelio de las damas. Y no fue porque entonces fuera y ahora no es tiempo. Pongo esto por si lo pidiere a VM que vea que en él no puede haber falta ni hoy tuve lugar de atar las letras etc. 
