[TITLE]: 1561. Carta del licenciado Monzón, fiscal de la audiencia, para García de Mendoza Manrique.
[BODY]: 
Ilustre señor.
Después que VM se fue he escrito otra carta sin ésta en respuesta de la que VM me escribió de Santa. Y siempre que hubiere mensajero nuevo lo haré y en todos los pliegos que hiciere siempre irán cartas para VM, porque sé que de tantos trabajos y enojos como en esta tierra tan sin causa VM recibió que, de ver lo que acá pasa y saberlo por cartas de hombres verdaderos, tendrá algún contentamiento; especialmente de mí, que sabe VM que se le deseo dar porque no viva engañado a lo que creo.
Después que VM se fue, desde ha dos o tres días Taloveria fue preso; dicen que por un motín que se hacía. Y luego tras él prendieron a Avendaño y a don Gerónimo y a Damián de la Bandera y a Boloña, y enviaron por Rivas y Quevedo la causa. Yo soy fiscal de Su Majestad, pero hasta hoy no la he sabido. Y, aunque han dado tormentos a algunos, sé menos que antes que los prendiesen. Debe ser este motín o alzamiento en confusión, pues el fiscal no lo sabe ni se le ha dado traslado de cosa alguna ni habrá ningún oidor, porque estos negocios creo que los traen [...] estos señores comisarios y [...] y parece, pues toman las causas ciminales y todo el gobierno y los pleitos civiles. Su Majestad no gastará su hacienda en el audiencia y excusarlaía, y aunque creo que todos lo consintiéramos, según nos tratan mal y el poco caso que se hace de nosotros.
En el Cuzco yo no sé qué ha habido, sino que los que aquí están de allá dieron una pensión y proveyeron los comisarios al doctor Cuenca por pesquisidor con diez y seis pesos ensayados de salario cada día y que tomase la vara a Pedro Pacheco. No ha venido información. Lo que se dice es que ciertos soldados dieron un poder para que se viniese a esta corte a súplica no se concediese la perpetuidad, porque los indios la quieren tomar. Tan poco sé de esto como del motín. Todo se hace en confusión. Y los oidores callan porque, después que dijeron que los habían de embarcar, como son tan medrosos de la mar y a la venida pasaron tantos trabajos, determinan de callar y dejarlos hacer. Y el mal es que, aunque los dejamos hacer, no nos dejan hablar. Y después que se dieron estos tormentos se habla muy poco, porque yo no entiendo otra causa que haya de ellos y de las prisiones sino haber hablado algunos. Y para mí tengo que el mal de Avendaño le causó VM por el maestrescuela de Las Charcas. Ya todo es callar y escribir. El pobre de Rivas lo pagó por todos que, según dicen, está muy al cabo y sin culpa alguna. Algo le había de desaprovechar la amistad del secretario Pedro de Avendaño; y no fue algo, sino mucho, porque tengo por cierto que por ella fenecerán sus trabajos y libra bien porque cierto considerando lo que pasa. Laudavi magis mortuos quam viventes.
Ya parece que se aclara ser burla el motín, porque a los presos han quitado las prisiones y hablan con todos. Dios perdone la mala intención que en esto ha habido, que no ha sido poca. Hay tanto que escribir que, porque no puede tener fin, no lo empiezo; y lo dejo para otros que estarán más desocupados que no yo. Que, aunque no tuviese otro pleito sino el de Lucas Martínez, según el calor y sabor que tiene que tengo necesidad, aunque me sobra justicia de no dormir de noche para defender a mi amo por 4000 castellanos o ducados, y estoy bien ocupado.
Ya escribí a VM como casó con la señora doña Catalina, sobrina de su merced del señor licenciado Bribiesca. Pásase a su casa a vivir. Y por cierto que, si estuvieran en España, que tuviera todo contentamiento, porque a Bribiesca quiérole yo mucho. Y [...] como la cebada del gallego que para [...] conseguirlo [...].
Doña Antonia besa las manos de VM muchas veces. Todos estos mis hijos servidores de VM, cuya [...] persona y estado Nuestro Señor guarde, prospere como yo deseo. De Lima, a 25 de noviembre.
Ilustre señor, besa las ilustres manos de VM su muy cierto servidor,
el licenciado Monzón 
