[TITLE]: 1578. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para el licenciado Velázquez.
[BODY]: 
Ilustre señor.
Quisiera yo ir a informar a VM sobre un notable agravio que he recibido del señor asistente, siéndole yo tan servidor, y con mi gota no puedo. Y el caso es que, mientras yo decía misa el otro día, dijo su señoría a un paje mío de Rioseco, de catorce años y de corona, que se fuese con él, que me quería enviar un presente. Y él se fue y le puso miedo de tormentos y lo examinó y lo mandó prender y lo tienen muy preso. Y yo no sabía por qué hasta que dos días ha me escribió un fraile, de Berlanga natural, predicador, como unos villanos de allí se escandalizaron cuando pasé por allí y se quejaron al señor presidente de Órdenes. Y de esto hay la causa por que le tienen preso. Y ayer estuvo aquí el señor asistente y se lo dije y que yo le enviaría la verdad de este negocio, la cual es la que va en ese memorial, sin faltar un punto. Y pues VM es de Rioseco y ese paje tiene (público y notorio) mal de corazón, que en Madrid le ha acaecido estar toda una noche en el lodo revolcándose y diciendo desatinos. Y para con VM, es hijo de Bizama, el camarero del [...] padre del almirante, que lo hubo en Ana María de Medina. Y yo supe ser esto verdad en Rioseco, porque le dejó hacienda y dijo al tiempo que murió que era su hijo; y por tal lo tienen el cura de Berrueces y el licenciado Bizama lo tenía por hermano, aunque se dice ser hijo de un Santas Martas. VM muestre esa relación al señor asistente. Y si tuviera con qué enviar por un juez contra aquellos villanos, yo enviara por él, que no habían de hacer caso de un mozo de menor de edad que estuvo toda la noche borracho en el lodo desatinando. Y bien sabe VM que el sacro concilio en el capítulo 5 de la sesión 24, donde yo estuve seis años en [...] veces, manda que sólo el Papa sea juez de un obispo, aunque sea en casos de herejía, y que nadie pueda hacer información contra obispo sin comisión firmada de mano del Papa. Y en la sesión 13 manda el concilio que los testigos tengan las calidades que allí pone contra un obispo; y los criados de obispos de menor de edad que comen su pan no pueden ser testigos. Y esto no lo digo porque se me dé nada, sino porque aquel pobre es huérfano y no tiene quien haga por él y que VM, pues es teniente de su señoría, lo meta en camino y le den un tutor y que lo rectifiquen y envíen a su tierra. Y si yo lo traje acá fue porque deseaba pasar a Indias, que tiene gran voluntad de ello. VM perdone tan larga relación y si pudiere venir a vme, recibiré merced. A 9 de septiembre 78.
A servicio de VM,
don fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina
El señor asistente es muy mi señor y si VM le ruega que despache este negocio, lo hará y [...]. 
