[TITLE]: 1594. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]: 
Muchas cartas tengo escritas a VM y de ninguna de aquéllas tengo respuesta. Y, así, ésta sólo será para decir a VM como he cobrado del sueldo del oficio de aduanero de VM hasta los diez de enero propasado setecientos y ochenta reales castellanos. Y por no tener orden de VM lo que manda se haga de ellos no se los he remetido. Ordene VM lo que manda que de ellos se haga, porque se hará lo que VM mandare. Yo escribí a VM que me procurase el oficio de cónsul de extrañas naciones que por muerte de Jaime Dessy vaya. Después de haberlo escrito he pensado que es negocio de mucho trabajo y de poco provecho y no quiero que VM se tome trabajo por ello. Y, así, si al llegar de ésta VM no lo ha habido no cumple ese trabajo de haberlo porque, como he dicho, es negocio de mucho trabajo y poco provecho y en otra mejor cosa me hará VM a mí merced. Pero si caso fuera que lo hubiera habido, VM se servirá del crédito y me enviará el privilegio. Y me mandará si en algo lo puedo servir, que lo haré con mucha voluntad. Que Nuestro Señor guarde a VM y sea con todos. De Cáller, y marzo a los 8 de 1594.
Se servirá darme aviso si cobró de Mateo de Ona de V. los 480 reales que del presente año del dicho salario de la aduana que por hacer la voluntad de VM le remití.
Pere Santus
La que va por Pere Juan Arquer, que es un caballero de esta ciudad, mande VM hacer dar. 
