[TITLE]: 1562. Carta de Francisco de Mesa para Íñigo López de Mondragón, procurador.
[BODY]: 
Señor.
Dos o tres de VM he recibido y no he respondido a ninguna hasta enviar los dineros, los cuales lleva el portador de esta carta, que es Miguel Ferrer. Recíbalos VM y darle ha carta de pago de ellos; y para los veinte ducados restantes, por ésta firmada de mi nombre digo que cuando VM me dé la libranza sacada del Consejo, que yo los daré. Y pues VM tiene allá tan buena prenda, que es el todo, no hay para que yo envíe otra cédula, sino esta carta, que cumpliré lo que está concertado y así VM cumpla conmigo con brevedad y no tenga VM descuido. A lo que VM dice que le alargue el salario, no tiene VM razón de decirme que se le alargue, pues en este negocio ha hecho VM poco, que Alonso de San Juan, que haya gloria, fue el que hizo el todo, como VM sabe. Y no obstante esto, VM estaba obligado a hacer todos los gastos y yo tengo dados para la notificación de la provisión cuatro o cinco ducados, como VM lo verá por sus cartas de pago. Así que, pues VM ve la razón que yo tengo, no me pida más, que lo concertado yo lo cumpliré y así cumpla VM conmigo.
Suplico a VM me avise la declaración que hizo Hernando Pizarro y si será menester hacer muchos autos antes que se sentencie. Así que en todo me hará VM merced de me avisar, porque tendré gran contento de saber qué tanto durará más este pleito. Y esto dígolo porque ha tantos años que se empezó este pleito y nunca he podido concluirlo. Nuestro Señor dé a VM muchas y muy buenas Pascuas como VM las desea y yo deseo. De Toledo, a VII de marzo de 1562 años.
Besa las manos a VM,
Francisco de Mesa 
