[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta y Esteban de Aquerreta.
[BODY]: 
JHS. En Amberes, a 20 de agosto de 1556.
Señores Juan y Esteban de Aquerreta.
Señores.
A 15 del presente recibí la de Pamplona de 8 de julio y a 18 la de primero de agosto escrita en San Sebastián, a las cuales responderé por ésta. Cuanto al regaliz, la ulqueta llegó aquí a 13 del presente y la mercadería vino bien acondicionada, excepto cinco o seis balas que vienen algo dañadas por haber venido junto a grasas.El hombre las recibió; y bien quisiera que, en lugar de las grasas, hubieran venido [...] 400 balas que dice pudiera haber traído. Jacobe de Ugaz lo erró con pensar que acertaba y fue gran descuido suyo, porque, hasta saber si había la carga o no, no había para qué darle las grasas. Y tengo miedo que no recibamos mucho daño, porque, si viniere fuera de tiempo, el hombre no lo querrá recibir porque de ahí han venido más de 200 cargas, además que han venido también del Andalucía; y así lo han vendido a 9 sueldos 6 y a 9 sueldos a 6 meses de tiempo. Todavía podría ser que el navío de Bastián de Villafranca llegase a tiempo; y si no, es menester que tomemos paciencia. Y no tengan VMs pena, que como ser venido yo procuraré de darle la mejor salida que pudiere. Y a haber venido cuando vino lo de Cruzat que cargó Veroyz, aunque vinieran 2000 quintales se vendieran, porque la hacienda es buena y viene bien tratada. Y para en lo venidero, poniéndolo VMs para 15 de junio en San Sebastián cada año hasta 3000 quintales podremos hacer buen negocio, porque yo enviaré siempre de aquí un navío que no nos cueste los 2/3 del flete que cuesta cargado en navíos de allá. Y para lo venidero yo haré que, para lo que a mí toca, tengan VMs con tiempo el dinero o les enviaré mercadería pidiéndomela de la manera que VMs dicen: que me paguen el costo y costas y que paguen allá VMs los fletes y averías.
Cuanto a las sacas, las que VM tiene de presente las podrá vender a otro, porque no me hallo con dineros en esta de octubre; y cuando me hallase, no las querría pagar en tan breve tiempo porque Juan Capero las solía hallar a pagar a año y medio, y tampoco de 13 ducados arriba no son para acá. Y así no hay en ello que tratar, sino que, estándole a VM muy bien para el año que viene, podré hacer hasta 100 o 200 sacas a medias, como el regaliz. Y como lo vaya pagando pagaré yo mi mitad, sea en dinero allá o enviando la mercadería de acá o como a VMs mejor les estuviere, y de lo que en ello acordaren me podrán avisar. Veo como le han librado a VMs 1650 sueldos a pagar 1/2 en octubre 1/2 a mayo. Que le prometo a VM que VM gane más en ello que no el que se las vendió, porque apenas sacará su dinero; y aun creo antes pierda que gane, en especial si la tregua se rompiese, que no lo soldaría con 20 por ciento de pérdida. Y así yo huelgo que otros lo hagan y no yo. El agravio que se nos ha hecho en haber cargado las grasas no hay de quién cobrarlo, porque el maestre tomó lo que le dieron como era obligado a tomar. Y así el que nos ha hecho el daño, pensando hacer bien, ha sido Jacobe de Ugaz. Para otra vez se dará orden para que VMs lo sepan con tiempo. Yo haré todo mi mejor por proveer a VMs para octubre lo más que pudiere. Y la resta será para Villalón y mayo y en ello haré lo mejor que pudiere.
A VMs beso las manos por la merced que me dicen me harían en hablar a los señores Rogeles o a Cruzat. Y si VMs quisieren mercaderías de acá, yo se las enviaré por su cuenta contado mi encomienda sin tener que ver más en ello con ganancia ni pérdida. Y hallando VMs que viene esto más a cuenta, lo podrán ordenar como VMs lo mandaren. Con lo dicho, a las de VMs no hay qué más responder ni de nuevo qué les avisar; como lo haya lo haré. Y Nuestro Señor guarde y prospere vida y estado de VMs como desean. A haber traído las 400 balas que dice trajera en lugar de las cien barricas, no nos costara de flete más de 2 sueldos por bala, donde pagamos a 4 sueldos que van a decir 30 libras; y las perdemos sólo en el flete sin lo que nos va a decir en la venta. Paciencia. Para otra vez yo enviaré de aquí un navío grande y no costará de flete de cada bala 2 sueldos.
Besa las manos de VMs,
Miguel de Gámez 
