[TITLE]: [1517]. Carta de Bernardino Díaz para su esposa María Rodríguez.
[BODY]: 
Señora.
Más necesidad tenía de dineros con que hacer mi viaje que de tanto desconsuelo como me dais. Así, señora, que a lo que decís que me han tomado mi hacienda querría más un maravedí, que con lo vuestro podemos bien vivir si vos, mi señora, tuvierdes por bien de venir conmigo. Así, señora, que lo que vos trajistes son tres posadas de colmenas y la llama de Alcaudete con dos pares de bueyes y treinta fanegas de barbecho que tenía Pero Hernández, y lo cual dirá Pero Hernández. El asiento de ello hallares ante Bartolomé Hernández, escribano, y una viña que vendí a maestre Rodrigo y tinajas y preseas de casa. Cuanto a esto no hay más que decir. En lo que, mi señora, decís que me quemaran un costal de paja, bien sabéis vos si es por hereje o si es porque maté un hombre. Así que hagan cuanto el diablo les diere lugar. Asimismo, hallaréis que no me cupo a mí de mi señor sino XL mil maravedís en esta manera: el olivar de la putería, VIII mil maravedís; el olivar de Papacochinos, VI mil; el olivar que vendí a Antón Aceituno, III mil; la viña de Lamago, VIII mil; el majuelo de Sabadai, III mil. [...] [...] Los quinientos maravedís del mesón de Castillejo fueron fuera con el olivar de Papacochinos porque tenía DC maravedís de censo el dicho olivar. Así, señora, que podéis demandar mejoras sacando esto si os estuviere bien. En lo de los dineros a Roma, me proveed, mi señora, pues sabéis que allá no se hace nada sin dineros. Y no os detardéis. Yo [...] mi viaje, si Dios quiere, el martes, que se contarán XXVI de mayo. Voy por Ruan por no ir por Castilla y [...] por mar CCC leguas y por tierra CCL leguas. Así, señora, que si no me remedias para sacar bulas no hay acá remedio. A mí señora haced que la requieran mucho en la cárcel. Catad que les consuela mucho aquello. Que yo espero en Dios de traer recado para ella, ya que para mí no le pueda traer. Que bien sabéis vos, mi señora, si le faltaba nada para muy buena cristiana; mas, pues traidores y putas nos persiguen, demos gracias a Dios por todo. Yo voy determinado que, aunque despaché de no volver a Castilla más por no caer en manos de Inquisición, que no me confiaré de nada. Yo voy con pensamiento de traer por juez a fray Bernardo, abad de Huerta, juntamente con el deán de Plasencia si de esto todo fuere Dios servido. Al cura del Estrella, que escriba. Señora, catad que para ahora son las buenas, pues sabéis que yo no he hecho ofensa a Dios ni menos a su gloriosa madre. De Juan ya holgué en que fuese venido por vuestro descanso. Decidle que sea bueno. A Antonia os encomiendo y a Jania Serna. A su amo, que, aunque me digáis que los llaman hijos del malo y relapso, el que tal dijere miente como puto y perro; y así se lo haré conocer. Señora, pídoos por merced que me escribáis si tenéis voluntad de vender lo que tenéis y veniros conmigo; si no, que me lo escribáis porque yo vea lo que tengo de hacer de mí y de mi vida. Que yo volver más allá no lo esperéis. Que más tentaciones me vengan en este caso. Si yo puedo, todo os lo remito, mi vida, aquí para el camino que voy y así Dios me le enderece. Que de cosa no llevo pena, sino de no veros. Al señor Pero Gómez beso las manos y no le escribo porque me parece que es por demás. A mi hermano Cornejo y hermana beso las manos. Y mirad, señora: si cuando yo os rogué «vendamos lo vuestro y vámonos de aquí» se hiciera, no nos tomaran lo vuestro. Que por todo esto no veo otra cosa si hombres riquísimos, no. Aquí en Lisboa hallé dos sobrinos del doctor, mas no les demandé blanca salvo cartas para el nuncio, que llevo grandes para que curen. Que con ellas no será más menester más, sino que traeré buen recaudo. Así, señora, que todo lo remedie Dios como ve que es menester. Nuevas de acá son que hacen procesiones. Que se entra el turco a más andar por Portugal; de manera que, si mi señora no está ni era presa, me [...] hacen buen partido aquí en Lisboa. Nuestro Señor nos junte en paz y en salud, con que no sea en Castilla, como yo deseo. De Lisboa, XXII de mayo.
El que os quiere y os ama más que a sí.
Vuestro,
Bernardino Díaz 
