[TITLE]: 1589. Carta de Vicente Francés, mercader, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
En 29 de éste con Bartolomé Galicia escribí largo a VM todo lo que me ofrecía y dije que con cada ocasión avisaría a VM cuanto a lo del arrendamiento de esta villa. Y así digo a VM que estoy tan enfadado de cosas que no podría encarecer, porque, confiado yo de la amistad que a VM hacía Gabriel Amiret, me han dicho (y yo lo he visto al ojo) que tenemos en él uno de las mayores contrarios que se puede pensar. Y el mismo oficio que éste ha hecho Baboli, tanto en que se rompiese conmigo cuanto en haber movido que la villa diese en arrendatio, que tengo al dicho Gabriel Amiret y otros perdidos de este lugar. He echado de ver claro que el Gabriel Amiret deseaba y tenía por cierto [...] que VM le había de encomendar la administración de esto. Y viendo que no ha procurado de hacer todos los contrarios que ha podido, de suerte que andan muchas marañas en esto, hase atravesado el señor don Joan [...] la malicia y bellaquería. Y sólo porque ruines no salgan con la suya me dejaré perjudicar en cosa que no lo quiera ni lo aconsejara a VM estando ahí. El interés ya he avisado a VM lo que es, que sumado viene a ser 130 libras de dinero en todos los 6 años. Vase procurando que este dinero se reparta entre todos de lo que se concluyere. Con otro avisaré a VM si VM no ha pagado a Pablo de los Barrios. La pensión que esta villa hace le suplico no la pague porque se la paguen ellos.
Cuanto a lo demás, ya tengo escrito a VM que por ir concluyendo este negocio no he ido apretando a los deudores, hecho que se ha hoy deshecho. Iré abreviando. Ya tengo dicho a VM que me vaya avisando VM lo que conviniere en lo del negocio de Medina del Campo. Estoy con mucho cuidado de mi posada y tengo por cierto que, si ése mucho goza de la libertad que gasta aquí, que se perderá. VM lo remedie lo mejor que se pueda.
De lo del salitre no tengo que decir más de lo avisado y que si conviniere tomaré las 300 libras, que aún están en ser donde no. Ya tengo dado orden que irán tomando el que se podrá haber, para lo cual tomé como VM habrá visto las 300 libras en Lérida, que ya VM las habrá pagado ahí. Adrián aún no ha hecho nada porque estamos en el aire. Placiendo a Dios todo se rematará entre hoy y mañana. Por aquí hacen grandísimas calores, que puede VM considerar qué mal beberemos. Paciencia. De Barcelona siempre se dice que hay grande mal. Anoche nos dijeron por aquí que habían desembarcado muchos turcos y que los de Barcelona les habían dado brava batería y que habían muerto muchos. También se dice que tienen presos 4 hombres de Francia, que la inglesa los había enviado a poner la peste en Barcelona. Dícense tantas cosas que no sé cuáles me crea. Aguardo entender cómo habrá llegado el salitre y qué le parecerá a VM. Y pues no se ofrece otro. A mi señora Petronilla de mi ser beso mil veces las manos. Nuestro Señor guarde a VM. De Serós, a 29 de septiembre de 1589.
Vicente Francés 
