[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Diego de Cuéllar.
[BODY]: 
Mi señor y bien de mi alma.
Recibí tanto contento mi ánima de vuestras amorosas letras que renueva y nace en ello otro nuevo espíritu en aquél. Hubo momento que sea que [...] ellos [...] no hay rato ni momento que no estoy pensando en esa vuestra presencia. Y los ratos que puedo no me dejo de asomar a esta mi ventana y soy tan harta de ventura de bien vista que tanto contento me da. Yo lloro en tomar pena [...] VM [...] enhorabuena, pues que VM esta contento yo lo estoy también, que debo a [...] no más debo quiere su dueño. Mi bien, no os quiero cansar más con mis importunas razones, sino que de VM servidora como siempre. 
