[TITLE]: 1522. Carta de Miguel de Añués para su sobrino Martín de Eslaba.
[BODY]: 
Caro sobrino. Yo he recibido vuestra carta con este mozo hecha a 23 del presente. Y veo no había hallado a Gerónimo de Artal en esa ciudad. Ya era sabedor de ello por vía de Tudela. Bien es que lo esperéis ahí, pues ha de ser el martes ahí, como decís, y negociéis con él; y acortad lo de Juan Manuel de ésta a ésa.
De Zaragoza en fuera, veníos derecho aquí. No curéis de ir al comendador de Castiliscar todavía. Traeréis con vos la carta de Gerónimo de Artal para el dicho comendador. El trigo de los de Cáseda, hubiendo licencia para sacarlo, procurad de negociarlo con Ferrando de la Caballería del trigo que tiene en Ejea cómo y de la manera que se os dijo.
Hágoos saber que el trigo ha bajado acá y si saca ahí bajará mucho más. Por eso no curéis de comprar trigo ninguno, sino lo que digo para los de Cáseda; y el de Gerónimo de Artal de Luesia y sus aldeas, si os lo da en lo que es justo y de razón, que en verdad a 1 libra tornesa hoy se halla harto trigo en esta villa y no hay quién lo compre. Séaos aviso.
En lo de Sebastián de Ervás, veo lo que me escribes. No paséis pena de ello si no viene a lo que es de razón, porque para ellos será el daño, que no para nosotros; que por Navarra se podrá pasar y no costará tanto como a ellos se les diera. Procurad de negociar si alguna hacienda entráremos en Aragón de huida por los tiempos que la podamos volver a este reino sin pagar derecho. Y esto procurad de negociar. [...]
Negociarás con Juan Torrero lo de las 51 sacas que están en Val d'Echo por la forma que os lo tengo dicho. De las sacas de Martín Gomiz yo haré el debido en ello como de las mías, que así se lo escribo.
Si halláis cambios para Villalón a ducado por ducado o a 1 o 2 por ciento de daño, tomaréis hasta 500 ducados y no más. Y dad letras sobre Alonso de Astudillo y Lope Pérez de Maluenda. Yo escribo a Martín Gomiz que las haga por vos si menester fuera. Y traeréis con vos los dichos 500 ducados en ducados que sean de buen peso, pero a más de dos por ciento no toméis ninguna cosa. Y vuestra venida para acá sea lo antes que se pueda negociado lo de allá.
Estad con el señor Martín Gomiz y decidle que, si me quieren comprar 7000 carneros para las carnicerías de Zaragoza, que se les venderé quitada la lana y que se los libraré para Pascua de Cuaresma; y que querría más vender a ellos que a los de Pamplona, todavía que si a ellos no vendo en esta [...] me concertaré con los de Pamplona. Decidle que tengo el mejor ganado que sea en Aragón.
Acá se ha dicho que en Castilla han vedado las carnes, que no las saquen de Castilla. Procurad de saber lo cierto de ello de Martín Gomiz y de otros. No hay otro que deciros por ésta. Nuestro Señor sea en vuestra guarda. De Sangüesa, a XXVI de enero 1522.
A vuestra honra vuestro tío,
Miguel de Añués 
