[TITLE]: [1594]. Carta no autógrafa de Gregorio de Sarasa, hidalgo, para Sanjuán Montero.
[BODY]: 
Señor Sanjuán Montero. En días pasados le escribí desde la cárcel del Santo Oficio advirtiendo a VM que había de venir a ser un todo delante de estos señores inquisidores porque VM estuviese en memoria de la verdad, de lo que aquí entendió como, víspera de San Bartolomé, me vino un hombre que se llama Andrés Calaya, notario del señor de Ayerbe, diciéndome y prometiéndome que yo dijese ciertas palabras contra Juan de Ena y Pedro de Ena y como estuvimos un rato ahí en la puerta persuadiéndome y importunándome que pidiese audiencia, diciéndome veinte bellaquerías. Yo no quería porque era en daño de mi alma. Y dijo que lo que dijese que no lo dijese con juramento y que, dijendo esto delante los señores, que luego a la hora me sacaría de la cárcel y me satisfaría mis daños. Yo con aquella gana de salir de la cárcel dije lo que el quería. También sabe VM como Baillori dijo a VM y a los demás en la puerta del común que me haría un albarán de dos mil ducados. Y VM y los demás me lo dijeron a mí que se lo habían dicho a ellos. Y también de allí a pocos días vino otro compañero del primero. Yo reñí con él porque me aconsejaba otras bellaquerías mayores dijendo que había de salir con un cristo en las manos antes que se condene mi ánima al infierno ni condenado a pena de falsamente. Y así yo pedí audiencia [...] y no me la dieron estos señores. Pues VM sabe la verdad de esto me hará merced, pues un hombre honrado y buen cristiano lo dirá cuando a VM se lo pidan. Yo entiendo que será con brevedad. Y VM me hará merced de estar en la memoria, porque es el remedio de seis hombres muy honrados y muy hidalgos, y están acusados por mucha bellaquería y malicia. Yo se lo encomiendo por amor de Dios lo haga, pues es remedio de tanto daño sin hacer daño a su alma. En todo estoy confiado lo hará como quien es. No tengo más que rogar ni encarecer a VM. De esto del común del Santo Oficio
para lo que yo valga muy cierto.
Gregorio de Sarasa, de Ayerbe 
