[TITLE]: 1589. Carta de Adrián de la Fuente, criado, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Mi Señor.
El arrendamiento me parece que se ha concluido, a Dios gracias, aunque por la de VM veo lo poco que lo deseaba. Ello está hecho. Plegue a Dios que lo acabe VM con salud y aumento. La villa ha dado todo el trigo que tenía, que son 45 cargas y el panizo que tenía. Ahora se entiende en cobrar por las eras los panizos. Ya Vicente Francés habrá escrito a VM la bellaquería de Gabriel Amiret de quererse alzar con el arrendamiento. Y Corbet Jerónimo Baboli no se señalaba mucho, pero yo aseguro a VM que ha hecho lo que ha podido. De mal en éstos no hay que fiar, aunque él me decía a mí que reñía con el gobernador y con los del consejo. El Señor don Juan lo ha hecho muy bien, porque a la villa le convenía. De nuevo no tengo que hacer a saber a VM. Nuestro Señor guarde la muy ilustre persona de VM con toda su casa como este criado lo desea. De Serós, a 7 de octubre de 1589.
Su criado de VM,
Adrián de la Fuente 
