[TITLE]: 1592. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]: 
Por no haber recibido ninguna de VM a que haya de responder, con ésta sólo diré a VM lo que se ofrece.
Yo por servir a VM he rogado a un amigo mío me hiciese merced de tomarme los 480 reales del salario de aduanero del año fenecido a los 19 de mayo pasado de este año; y así me ha hecho la merced. Yo lo he remitido a recibir en Valencia a Guillén Nicolás de Oria por todo el mes de diciembre según en orden que nuestro amigo el capitán Pedro Monzón me ha dado. Y a dicho Guillén Nicolás doy orden que cobrados sigue de ellos la orden y voluntad de VM. Y así VM hará lo que en su servicio fuere y de ello dará aviso, y por este año queda VM en esto servido. Yo aún no he cobrado el dicho dinero por razón que saqué elemento y el maestre racional me hizo contradición que Su Majestad da a VM dicho oficio con que pueda sustituir, y que VM sustituyó a dicho capitán y qué él no podía sustituir a mí. En esto hemos andado algunos días, y ayer se resolvió que el virrey me sustituyese a mí y que me despejaría el maestro. Esto será después de mañana esto. Yo los cobraré y de ello no pase VM pena.
Ya dije a VM de como me habían forzado a ser colector del derecho de la aduana real, el que ninguno de cuantos aduaneros ha habido tal derecho. Y el año 91 y 92 no se vendió dicho derecho y prima no lo cogió, sino que pusieron colector. Y ahora me han querido ayer (como dicho tengo) a mí colector, que cierto guarda Navarro es uno de los más trabajosos cargos que en esta ciudad se puede tener para personas que tienen muchos negocios en que entender. Por este año lo padeceré y creo que mi señor don Gastón no dejará de hacer conmigo, según yo confío [...] de remunerar parte de mi trabajo. Yo querría que VM viese ahí el dicho privilegio y se informe si es obligado, en año que dicha aduana no se hereda, si es obligado el aduanero a ser colector. Yo aquí lo he hecho ver y dicen no pueden forzar al aduanero que lo sea. Y sírvase pocurar alguna carta de Su Majestad en que diga que, a suplicación de VM como aduanero mayor de esta ciudad, que habiendo sucedido que dicha aduana no se ha arrendado el año pasado y que han forzado al procurador de VM en que fuese colector de dicho derecho y que, siendo aduanero mayor, no [...] allí más que hacer su oficio en tener cuenta en la aduana que no se haga agravio a nadie y no en ser colector del derecho, que es oficio aparte. Y que por la colecta hecha este año le paguen el salario de colector, no entendiéndose en ello el salario de aduanero mayor, del que le tajará para dicha colecta. Y que por lo venidero que al aduanero mayor dejen hacer su oficio y no encarguen la colecta de la aduana. Mi señor Navarro, yo me he alargado en esto. VM de todo ello tomará lo que le pareciere y lo tratará como a VM diere gusto. Porque digo a VM que yo por servir a VM, que tanto merece, y a nuestro amigo Monzón, a quien yo quiero tanto y deseo servir, aunque no tenga puesto ninguno más que dar contento a dos mis señoras (que es más que provecho), yo serviré dicho oficio de aduanero sin salario ninguno, que todo sea de VM. Pero cargándome oficio de colector no puedo hacer uno y ni otro. Y VM y dicho Monzón me habrán de perdonar que, forzándome a ser colector, yo lo renunciaré, que no lo quiero servir. VM pues tiene todo entendido más de si hay remedio remediarlo. Y en lo que yo a VM por ahora más pudiere servir se servirá VM mandarme, que lo haré con las veras que debo a VM. [...] Y Nuestro Señor guarde a VM y sea con todos. De Cáller, y agosto a los 22 de 1592.
Pedro Santus
Al señor Navarro. 
