[TITLE]: 1569. Carta de Fernando de Rivadeneira para su primo Alonso de Rivadeneira.
[BODY]: 
Señor Alonso de Rivadeneira.
Muy magnífico señor.
No he visto carta de VM en esta flota y deseábala por saber de su salud y bienestar, que sea con la prosperidad y contento que VM desea. Acá nos ha ido mal de esto, que aunque febrero pasado fue Nuestro Señor servido de llevarse para sí a doña María de Mérida, mi mujer, de un tabardete con fiebe y pestilencia que le acabó la vida. En catorce días murió al ingenio y yo estaba en México, que había venido al fenecimiento de la hacienda con don Luis de Velasco. Y supe su mal al deceno día de su enfermedad y fui por la posta al ingenio y cuando llegue aún estaba viva. Ni tenía sentido ni me conoció y no vivió sino seis horas después de yo llegado. Dejó en su casa el trabajo y desconsuelo que VM podrá pensar con ocho huérfanos, las siete hembras, que la mayor es de diez años; aunque ya no son sino seis, que esta noche se nos fue al cielo Juanica, mi segunda hija, del propio más que a su madre quitó la vida. Y renovó mucho mi pérdida, porque era la hija que más parecía a su padre de todas y la más hermosa, pero es Dios servido de que la muerte no es cosa en esta casa sino lo mejor de ella. Tengo malicas otras tres y a Alonsico, que está más ha de cinco meses. Y ahora que pensé que iba mejorando tiene calentura continua, que yo creo que se ha de ir tras su madre y hermana. Sea Dios loado por todo. Con este suceso y con haberme don Luis de Velasco tomado mi parte de hacienda, que teníamos en compañía en 52000 maravedís (26000 de contado, 13000 fin de este año y 13000 fin del que viene), heme determinado a irme a Castilla. Y, siendo Dios servido, saldré de aquí en la flota que partirá de hoy en tres años sin que otro que la muerte lo estorbe. Y este tiempo tomo para vender lo que me queda y cobrar lo que me deben. Y, en fin, con lo que tuviere me iré cuando digo, aunque siempre iré enviando lo que tuviere recogido. Y así envío en esta flota un pedazo y que se me vaya empleando en renta, que, si no fuere en ella, no emplearé un real de mi hacienda. Pienso irme a vivir a Valladolid, que es pueblo a mi gusto. Encamine Dios lo que fuere servido. Mañana hace un año que se encendió fuego en esta casa de VMs, que fue miércoles santo, por mal recaudo de una negra en los entresuelos que hacen debajo del escritorio, a las cuatro de la tarde. Que de un cofre socorrida de toda la ciudad y de cuatro oidores y mil alguaciles, no pudo dejar de recibir razonable de daño. Y a mí me costó más del mil y quinientos pesos, porque, aunque no se quemó ninguna ropa, almozala me faltó mucha porque estaba lleno el escritorio, el cual se destrozó todo y otros veinte aposentos. Y se quemó todo el vigambre, que como yo acerté a estar en el negocio andaba todo turbado; y por Fernández Escribano [...] perdió más de mil pesos que tenía en joyas de oro, en prendas. Lo que se gastó tocante al reparo de la casa fue como quinientos pesos y aún no quedó bien reparada, que sin el [...] del fuego tiene otras; que la caballeriza y cocina se van abajo y no quiso gastar siéndolo muy forzoso, pues ni renta nada de que se pueda reparar. Irela sustentando lo mejor que pueda hasta que yo me vaya y para entonces habrá ya VMs proveído lo que se haya de hacer, que por sólo avisarles escribo ésta. Mire VM lo que quiere que se haga, que eso dejaré yo ordenado. Y, con tanto, no digo más de que Nuestro Señor la muy magnífica persona de VM guarde y casa acreciente como yo deseo. De México, a 2 de abril de 1569 años.
Besa las manos de VM su servidor,
Fernando de Rivadeneira 
