[TITLE]: 1556. Carta de Pedro de Arbieto para Juan de Aquerreta.
[BODY]:  En Logroño, a 28 de agosto de 1556
Señor.
A Zaragoza recibí la de VM con el señor Juan de Aquerreta, su padre, al cual hará hoy ocho días dejé allá muy bueno. Y después por la de VM fui avisado de lo que se había hecho tocante a la carga que al navío flamenco se había de dar. Y de verdad no sé qué decir de que son solas 180 balas de regaliz. Si fuese porque, puesto que cerraba, llevase allá de cargazón 10 barricas de grasas, que hacen 25 toneles, lugar había para llevar todo el regaliz nuestro. Díceme el señor Juan de Aquerreta que en Miguel de Veroyz hubo fraude. No sé cómo lo entienda porque, según se me daba en prisa para los fletes del regaliz, todo debía distraerle para la hora. Y estando allí el regaliz con buena causa, no se debía entremeter él en cargar otra ropa. Hasta saber al fin lo que ha pasado no sé qué decir, de que yo pensé venir por ahí a verme con VM. Dejelo por la prisa que me dieron los negocios de allá y también porque me dijeron que estaba VM en San Sebastián a despachar al segundo navío que había fletado. Suplico a VM que me avise lo que se ha hecho y hace siguiente a lo de arriba. Yo partiré para Bilbao a primero o segundo de éste y seré de vuelta para los quince de él. Si VM viniese a Bilbao en el ínterin que yo allá estuviese, podríamos aclarar la cuenta de este regaliz por satisfacernos de los restos, donde, no hallándose VM aquí para los XV de éste, lo podremos hacer o yo iré hasta ahí avisándome, porque tengo de ir a Zaragoza. Que de lo que determinare sea, le suplico me avise dentro de cuatro o cinco días, que he de partir para Bilbao, para que sepa yo cómo me tengo de gobernar. Esta carta al señor Juan de Basurto, suplico a VM se le dé en propio. Si fuere servido de hacerme respuesta, [...] se la tome y me la envíe. Nuestro Señor guarde a VM como desea. Y pues también soy deudor de 50 escudos [...] en Zaragoza, recibidos, que con lo demás he de satisfacer.
A servicio de VM,
San Pedro de Arbieto 
