[TITLE]: [1556]. Carta de Mayor de Pimentel para su hermana Brianda de Tovar y Rivadeneira.
[BODY]: 
Muy magnífica señora.
Recibí la carta de VM y, aunque en ella me riñe tanto, me holgué de [...] saber de la salud de VM, que éste me dice que está buena y el señor Hernán Pérez también. Plega a Dios siempre vaya adelante. Paréceme que VM está muy quejosa de mí porque he procurado de salir de aquí. Todo lo que VM me dice y aconseja en este caso tomo yo como de mi señora y hermana mayor. Y quisiera mucho tener quince años atrás para servir a VM en estarme aquí otros diez, que siendo de tan poca edad no sintiera tanto las cosas que aquí se pasan de muchas maneras. Y aunque como VM dice que hemos pasado peor vida en casa de mi madre, es verdad que en su casa había a veces mucha necesidad, pero aquí continuo se pasa ésa y otros mil millones de trabajos en que se pierde honra y vida y ánimo. Ya yo soy muy vieja para servir a donde tan poca honra e interés se gana. Por tanto, suplico a VM no tenga pena de que yo deje esta vida. [...] yo excusaré todo lo que pueda de no dar pesadumbre ni costa a VM en su casa. Hoy hace quince días que se partió mi señora de aquí para Toledo. Y aunque VM no cree que yo dije a su señoría que me llevase consigo, habrá más de treinta personas que saben que fue así. Que, terreciendo yo el recibí [...] que VM me hace, envíe a decir a mi señora o tercera persona que suplicaba a su señoría me llevase consigo; y si no, que me diese licencia que no quería quedar aquí. Y su señoría me envío a llamar y me rogó mucho que me quedase aquí con estotras mujeres, porque quería ir ahorrada de costa y no llevaba más de tres mujeres que la habían de servir y que, llevando más, quedarían aquí tan pocas que no serían nada. Yo torné a decir que, pues no era servidor de llevarme, le suplicaba me diese licencia para que yo pudiese irme a mi tierra. Y su señoría dijo que, pues yo me terminaba en esto, que fuese así y que, si estuviese sin remedio cuando volviese, que me volviese a su casa. Yo le besé las manos por la merced. Y su señoría mandó el día que se partió que me diese una cédula de quinientos ducados para que si entre tanto me sucediese remedio (que puedo mostrarla), en la cual dice que promete por aquella firma de su nombre que el día que supiere que se efectuare remedio de darlos. De esta manera he quedado. Y no volverá mi señora hasta que la corte vuelva, que será de aquí a siete u ocho años. Vea VM si es bien que esté aquí en este purgatorio tanto tiempo. VM me desengaña en su carta que no tengo deudos para que [...] por mí. Mucho tiempo ha que estoy bien desengañada de eso, porque por las obras y experiencias lo he visto. Y así, entendiendo esto y la poca hacienda que hay para remediarme, no hay para qué esperar más acá porque ya soy vieja para casarme y para servir. Éste me dio los cuatro ducados. Al señor Hernán Pérez beso las manos a su merced y le suplico no esté tan enojado conmigo como VM; antes interceda por mí. Nuestro Señor [...] la muy magnífica persona de VM guarde y su vida y estado acreciente por muy largo tiempo como sus servidoras deseamos. De Valladolid, a quince de diciembre,
a do quedo por servidora de VM.
Doña Mayor
Ya he visto las cartas de la señora doña Francisca. Y antes de ahora estaba bien satisfecha, que el señor Hernán Pérez desea y procura de hacerme toda la merced posible. Pero yo tengo tantas tachas y soy tan pobre que nunca se efectuará remedio para mí a propósito. Y en esto veo que me hace Dios mucha merced en no dárseme nada, sino que de lo que Dios fuere servidor seré yo muy contenta. Y también tendré compañeras que vivirá sin remedio como yo. 
