[TITLE]: [1517]. Carta de Bernardino Díaz para su esposa María Rodríguez.
[BODY]: 
Señora.
Porque hallé mensajero tan cierto para allá, me hace volveros a escribir. Acerca de lo que me escribistes del silbato, por ahí conoces quién son esos traidores y cuán escandalizadores son. Que sabes vos si me le distes vos y decir lo que me decís que dicen. No es eso sino como tienen voluntad de cristianos hacer judíos. De que no hallan que decir, dicen eso [...] y otras bellaquerías. Así como decir también que, por matar un perro que no era cristiano, decir que soy hereje y tomarme mi hacienda. Y sobre todo decir que me quemarían el estatua. Pláceme que Dios y su gloriosa madre sabe si soy mejor cristiano que todos ellos. Señora, con lo poco que tenemos os suplico hayas por encomendada a mi señora de hacerla requerir mucho. Y de camisas, que conozca quien tiene que haga por ella. El de Bonillo haced que no sea su letrado, sino el licenciado de Herrera. Así, mi señora, que esto se vos pegó de la puta que vos sabéis sin entrar ella donde mi señora estaba ni saber de su vida decir de ella. De todo sea Dios loado y su gloriosa madre. En lo demás os torno a pedir de merced que os acordéis que esto en Roma, adonde yo no lo puedo ganar por andar en este negocio. Que yo moriré en la demanda o traeré recaudo. El cura del Estrella que escriba [...] en todas maneras. Acordad, mi señora, que no tengo más de vivir en Castilla aunque sepa morir pidiendo por Dios por estas tierras. Dígolo porque remedies de venderlo que yo os daré tierra que con C mil maravedís viváis mejor que el rey y sin zozobras. De Lisboa, XXIIII.
El que como a sí os quiere.
Vuestro,
Bernardino Díaz 
