[TITLE]: 1599. Carta de Bartolomé de Cartagena para doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso.
[BODY]: 
Crea VSa que yo la deseo tanto servir, y con tan particulares obligaciones al conde que haré más que lo posible, supuesto que vengo a persuadirme lo que VSas me dicen les importa para el estado de sus cosas y que les va la honra en poderse socorrer de estos siete mil ducados, pero como yo no los tengo sobrados... Y el menor daño ha de ser tomarlos a tributo cuando vaya a Sevilla. Y según la vigente necesidad, si es aquí ha de ser a cambio. Siento mucho que la seguridad no sea muy bastante y mucho más el no poderse poner en cabeza de ambos hijos dando ocho mil ducados, porque con eso parece que se cuenta gravámenes y que era más lo que se pedía si hubieran de faltar ambos. Dios los guarde. Y decir que se redimirán no hay que hablar en ello, ni que se me pagará el excesivo gasto del cambio, que por la presuridad del conde habrá de estar, que como son cuentas con diez no se puede armar zancadilla. Y de esa manera no sería lícito, sino contrato usurario. Y así visto que en una cosa que no estará mal a mis hijas se hace tan notable servicio a VSas, según también el señor don Luis de Castilla me lo ha afirmado, refiriéndome también cuánto VSa se lo ha encarecido y el conde por su parte. Yo me resolveré de buscarlos cuesten lo que costaren y, con los que tengo aquí en reales, dar a VSas los siete mil ducados. Y no sé si los ponga en cabeza de Juan y de Hernando o de Hernando sólo, pero no lo haré por lo que es satisfacción mía hasta que puedan dar a VSa. Esté muy a solas el padre Francisco Antonio, su confesor u otra persona y que VSa, sin dar parte al conde ni a otra persona, me diga con pura sencillez y verdad si es tan importante y necesaria la necesidad que se me representa y tan de gusto y voluntad de VSa como ha publicado VSa. Y díchome a mí y al señor don Luis que algunas veces las señoras por el gasto de sus maridos (y más VSa, que con tantas razones quiere y estima al suyo) hacen cosas semejantes que desearían excusarlas. Y pues esto será tan fácil con sólo dejarlo de dar, ya que no ha de haber en este tiempo quien quiera aventurar tanto. VSa me lo diga con la llaneza y verdad que merece mi deseo y voluntad y lo que yo he deseado siempre servir al conde y lo que en todas ocasiones he hecho. Y Dios guarde a VSa con el aumento de estado que yo deseo. De la posada, 20 de diciembre de 1599.
Bartolomé de Cartagena 
