[TITLE]: 1593. Carta de Jaime Escuer, clérigo beneficiado, para Tomás Cortés, canónigo y comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Con mucho cuidado estoy de las cartas que llevó el criado de Farda el carretero, porque me han dicho las ha dado a doña Catalina Abarca. Suplico a VM se haga hincapié en ello, porque es muy grande bellaquería de doña Catalina recibir cartas que no son suyas. Cuando yo las di, estaba presente aquel gentil hombre que me trajo la carta del inquisidor Zamora, con quien VM me decía yo enviase la respuesta de ella. Con medio real de porte se las di. Antonio va despachado con el secresto y la respuesta de la carta de micer García. Hase ofrecido tres escudos de gasto porque no querían despachar el secresto, sino que de aquí fuese notario y nuncio. Con decir [...] que era negocio de VM no aprevechó. Háseles habido de dar tres escudos y que no fuesen. Por despachar presto no se ofrece otra cosa. Nuestro Señor con todos. Y de noviembre a 16 de 1593.
Jaime Escuer 
