[TITLE]: 1555. Carta de Martín Sánchez Ropero para su primo Francisco López.
[BODY]: 
Señor.
Ésta sólo servirá para hacer saber a VM como el día de San Sebastián pasado de este presente mes el señor Antón Sánchez y yo arribamos en la Barra de Sanlúcar, donde claro parece haber Dios Nuestro Señor obrado con nosotros misericordia muy a la clara. Que partimos de La Habana quince navíos y arribamos a este puerto sólo uno. Y como yo soy tan enfermo de la enfermedad que VM sabe y vengo tan molesto de los trabajos de la mar, no querría pasar de aquí. Antes querría aquí descansar algunos días por pensar de reformarme para me volver en el armada que a pique está de partida para las Indias, que se partirá por todo el mes de mayo próximo que vendrá. Querría, aunque fuese a mi costa, siendo VM servido tomase trabajo de se ver conmigo lo más breve que ser pudiere, porque yo querría despachar luego. El señor Antón Sánchez irá por allá con mi poder a deshacer de esta hacendilla mía y de mi mujer. Y con poder cumplir recibiré merced. VM avise a mi tío, a Martín Sánchez Ropero, de lo que se deba hacer para que con el señor Antón Sánchez procuren dar la venta de esa hacienda y porque creo que VM me hará toda merced en lo que dicho tengo, en especial de se ver conmigo. Ceso y ruego a Dios Nuestro Señor la magnífica persona de VM y la señora mi hermana, mujer de VM, e hijos prospere en su servicio. De esta ciudad de Sevilla, a primero de febrero de 1555,
donde quedo para...
...el servicio de VM,
Martín Ropero 
