[TITLE]: 1595. Carta de Pedro Manso de Zúñiga, obispo de Calahorra (La Rioja), para Juan Martínez de Oquerruri, comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Su carta de VM de 2 del presente recibí y con ella mucho consuelo viendo que sus cosas van de mejoría. Y pues su intención es buena y desea acertar, Dios le guiará. Bien se acordará que muchas veces me dijo que no quería ser vicario y que le causaba inquietud. Y me envió el título y se lo volví a enviar, rogándole que hiciese el oficio de vicario hasta que yo llegase a Salvatierra por tener satisfacción de su buena intención. Y ahora, como supe su ausencia y prisión, ha sido forzoso nombrar otro que sea vicario, lo cual le ruego tenga por bien. Y en lo que yo pudiere le daré gusto. A quien guarde Nuestro Señor. Amén. Bilbao, 23 de septiembre 1595.
Obispo de Calahorra y La Calzada 
