[TITLE]: 1591. Carta de Vicente Francés, mercader, Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
Bajo pliego de una carta que escribí en 11 de éste a Miguel de Dosera, tengo escrito a VM y avisádole de los grandes fríos y heladas que por esta tierra hace, que admira tanto que no hay hombre que se atreva a salir de casa. Para mi convalecencia digo a VM que me es harto contrario, porque como esta casa es ruin y mal aparajeda lo paso harto mal. Dios nos remedie. Tengo avisado a VM que los jurados y prohómenes de aquí convino que fuesen a Valencia por lo de la casa y otras cosas que irán de Rota. Ha importado harto su ida porque el marqués les ha hecho merced de que la casa fuese para la villa como deseábamos. Y en las demás cosas ha proveído lo hacedero. No sé si se remediarán. A lo menos yo procuro que nuestras cobranzas fuesen con más calor, que no hay cobrar un dinero, en particular por los émulos que allá nos han hecho contrario. Manda el marqués por memorial firmado de su mano que se den las fianzas de este arrendamiento. Y, pues sabe VM cuántas veces se lo tengo escrito y que para atajar estas dendalillas conviene darlas, le vuelvo a suplicar que por la orden que tengo escrita por otras procure que el señor Bernabé de Sola testifique unasto de fiaduría. Y hecho que sea, sería de importancia que VM viniese por aquí y acabarse ya de asentar este negocio. VM lo procure. Y, pues le tengo ya avisado me proveía las apocas de estas dos pensiones, no quiero aquí cansarlo más.
Ya tengo también avisado cómo iban dejando el panizo. Y así ahora digo que ya está dado. Y gracias a Dios que he salido de esto, que me lo daba VM en los ojos. Y confío que no se habrá perdido en haberlo guardado, porque aunque no he hecho precio aguardo que se hará, de manera que no se perderá nada.
También dije algunos días ha que un síndico de Barcelona andaba por aquí comprando trigo. Y me ha enviado a hablar algunas veces, pero nunca nos hemos atrevido. Y así digo que, considerado el tiempo que por aquí pasa, me voy entreteniendo. Y no querría vender. Y, por otra parte, el poco de trigo que tengo está en una cilla aquí de las de la villa, que temo no se gaste. Y por esto y porque son menester dineros, si se allegasen a lo de razón procuraría de vender. VM vea si habrá orden de algunos dineros; y, si no, venderé si a 12000 me llegasen a dar en junto. Algunas cargas se han vendido por aquí estos días a 13000 y a 14000, pero causado la gran nevada y heladas y no poder salir nadie de sus casas. Yo pienso seguir el tiempo y entretenerme. Avíseme lo que por ahí pasare.
[...] me hizo VM en avisarme lo de los oficiales nuevos. Y cierto que me agradan poco. No sé qué fruto harán. Del virrey deseo siempre saber. Suplico a VM me lo avise, que no dejará de haber nuevas. Los soldados no los he podido ir a ver porque cuando pasaron estaba yo en la fuga de mi mal. Dios sea servido, que después que estoy aquí no tengo día de salud. Creo que alguna me ha maldecido. Y, con todo, porfío en salir de embarazos. Y le aseguro que me estoy tan al principio como el primer día que vine. Digo en los intereses míos propios, que en los demás hácese algo. Envíeme VM un pronóstico de este año, que aquí me lo piden. Y, pues la llave del candelero no se ha podido enviar para fiestas, haga VM que me la traiga éste que aquí va. La gordaria y Yo creo que cualquiera es buena. También suplico a VM me envíe unos pantuflos, que me muero de frío los pies y hace tan mal tiempo que le aseguro habría menester algún otro reparo, a mi señora Petronilla de mur vuestro las manos. Y Nuestro Señor guarde a VM como puede. De Serós, a 14 de enero 1591.
Muchos días ha que me escribió VM que mis vecinas tenían cuidado de mí y de cuándo sería ahí. Suplico a VM me avise quién, que ya sabe tengo muchas vecinas. Y si son las señoras esposas hágame merced de, cuando se viere con Cosida, darle mi besar de manos y que las dé a todos estas señoras.
Vicente Francés 
