[TITLE]: 1577. Carta de Juan Germán, miembro del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Por estar mal dispuesto no soy yo el mensajero de éste, pero recibiré muy grande merced que VM se venga con ese mozo hasta aquí a Cetina. Y ha de ser esta noche a la que anochezca porque no le vean entrar, porque es un negocio que ha de ser muy secreto. Yo no querría que lo sintiesen las paredes de mi casa, cuanto y más las personas. Porque si fuera negocio que se pudiera saber, público por este billete le dijera a VM lo que espero. Por si acaso lo abrieren, no osaré decirlo más de cuanto se ha de entrevenir una carta de encomienda de más de mil ducados. Y querría que VM la continuase en sus notas porque, entendido lo que es, recibirá VM tanto contento en ello como yo, y podría ser más. Y en esto me hará muy grande merced y acá se le pagará su trabajo. De Cetina, a 20 de diciembre de 1577.
Para lo que VM me quisiere mandar muy cierto,
Juan Germán 
