[TITLE]: 1586. Carta de Juan Ladrón de Leyva, capitán y corregidor, para Antonio de Escobar, fraile y comendador.
[BODY]: 
Ilustre muy reverendo señor.
Jáuregui me escribió que se había hecho cierta conjuración contra mí entre vuestra paternidad y nuestro padre Rondón y que para amasarla mejor se procuraba meter en la liga a Quesada. Como tiene el pecho apasionado el escritor, no me ha pasado por la imaginación darle crédito, y también porque conozco muy de veras la nobleza de ese pecho de vuestra paternidad y, asimismo, por haber ya dado entre los dos fin a niñerías y no haber precedido de nuevo de mi parte ocasión para resucitarlas y porque he de cumplir lo que prometí a vuestra paternidad delante del XPO de San Lucas en la iglesia. Vuestra paternidad me avise a qué vino nuestro padre y qué traza se da para adelante, que para la que los dos dimos estoy aguardando la planta. Y envíeme vuestra paternidad a mandar en qué sirva. Y por un solo Dios, que si algunas reliquias han quedado de lo pasado, se olviden y destierren, porque coram deo que en mi pecho no han quedado ningunas, sino el amor tan ímprobo como de antes para servir a vuestra paternidad y a sus cosas. Y no demos lugar a echar la soga tras el caldero. Guarde Nuestro Señor la ilustre muy reverenda persona de vuestra paternidad. De esta casa de vuestra paternidad, y de agosto 30 de 86 años.
Ilustre muy reverendo señor, besa la mano de vuestra paternidad su verdadero servidor y amigo,
Juan Ladrón de Leyva 
