[TITLE]: 1542. Carta de Bartolomé Ponce de Cabrera para el doctor Hernando de Zamora.
[BODY]: 
Señor.
Habrá quince días que escribí a VM desde La Puebla en un envoltorio que iba al señor Hernando, por donde daba cuenta a VM de lo que hasta entonces pasaba. Yo llegué a esta ciudad de México el sábado no a otra cosa sino a ayudar a dar fin a este pleito de doña Catalina al señor Francisco de Herrera, siquiera porque parezca que tiene algún deudo que entienda en sus negocios, aunque sin poder, que algunos me han dicho que qué parte era yo para ayudar a solicitar. El sábado pasado llegué a esta ciudad. Hallé que este día el hidalgo don Alonso Ortiz había desposado a doña Catalina con un hombre de veinte y tres años, hijo de una ama que sirve a doña María de Mendoza. Y aún dicen que ha sido mozo de espuelas del visorrey y sin un real. Esto ha hecho este hidalgo porque se veía ya apretado porque no le tomase la fin de la cuenta. Vale lo que hoy lo de la niña seis mil castellanos. Y de aquí a la edad de casarse vale diez o doce, porque rentan las Indias trescientos de minas. Y aún esto y con estar su persona criada en poder de sus deudos, hallarse ha una persona [...] que case con ella y aún que traiga tan bien. El señor Francisco de Herrera escribe a VM lo que sobre ello es menester. Suplico a VM lo procure con toda brevedad y con todo favor. Que no venga la cédulas pan y vino por nuestros dineros como las que acá vinieron. Entretanto, acá hacemos todo lo que en ello se pueda hacer, aunque no hay aquí poder sino sustituto: don Gonzalo Carrasco al señor Francisco de Herrera, que aún no sabemos si lo admitirá en lo del casamiento por parte. El señor Gonzalo Carrasco está en su corregimiento cincuenta leguas de aquí. Ya le escribimos con toda prisa que venga para hablar en ello en nombre de la señora doña Elvira y de la señora doña Beatriz, como parienta más propincua. Que donde digo están todos e hijas y todo. Que hay treinta leguas de La Puebla a allá. No sé si él se apresurará tanto cuanto yo en hacerle mensajero, porque este negocio [...] mal a todo el mundo sino a los que lo hicieron. Que quisiera tener poder para todo, para meter en ello todo el fuego que en tal caso requiere y aún gastar un caballo que tengo sobre ello. A la señora doña Elvira suplico a su merced haya ésta por suya. Y beso las manos de su merced y de la señora doña Isabel mil veces. Nuestro Señor la magnífica persona y casa de VM guarde y acreciente en su servicio como por VM he deseado. De esta ciudad de México, veintitrés de mayo de DXLII años.
El muy cierto servidor y deudo de VM besa sus manos,
Bartolomé Ponce de Cabrera 
