[TITLE]: 1561. Carta de Pablo Collado para Gutiérrez de la Peña.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Tengo en gran merced los avisos que de las cosas que convienen y allá pasan me ha dado parte y el mucho cuidado y solicitud que tiene de la expediencia de los negocios que tanto importan. De todo lo cual yo he estado y estoy muy contento y satisfecho y que en todo lo hará como persona que sirve a su príncipe, de que yo recibo toda merced. Y confío en mi Dios le dará tan buena ventura en todo lo que le está encargado que tendrá gran victoria de lo que desea (yo gran contentamiento de x esta tiranía estripada y a todos debajo del estandarte real de Su Majestad).
Han sido tan graves mis males y enfermedades y tan ordinaria la calentura que me abrasa que me ha puesto la boca tan llagada del gran fuego que me sale y tan apasionado de almorranas que para tomar algún refrigerio me es forzado salir mañana a [...] fría para tomar algún aliento de salud, porque en ésta me parece no la podré cobrar. Que Dios sabe cuánto deseo tengo y pena de no me hallar al lado con VM en esta tan señalada empresa, en la cual yo confío en Dios VM efectuará el palio y alcanzará mucha honra y renombre. A VM suplico siempre que ser pueda se me dé aviso de lo que venga, porque será para mí gran descanso y alivio de mi enfermedad. Que si mi Dios me diere salud como la deseo, yo visitaré a VM y a esos caballeros que allá están en la demanda, a todos los cuales VM dará mi besamanos. Nuestro Señor guarde la muy magnífica persona y vida de VM en su santo servicio. Del Tocayo, primo día de octubre de 61 años.
Yo he escrito de nuevo al reino hoy en este día dando aviso a los señores presidente y oidores de las cosas de este tirano para que nos ayuden con su favor, pues acá de todo y más del de Dios tenemos tanta necesidad.
Besa a VM las manos,
el licenciado Pablo Collado 
