[TITLE]: [1599]. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Las veras con que VM me ha hecho merced y las que en este papel me muestra deseándomela hacer con las que siempre he echado bien de ver en este negocio, que no sólo digo a VM, ha sido deseándolo yo. Mas aseguro a VM con pura verdad y juramento, como cristiana e hija de mis padres, que jamás he deseado otro ninguno más ni que de mayor importancia haya sido para el bien de mi casa y de mis hijos. Porque no sólo ha sido causa el hacernos VM esta merced de remediar nuestra necesidad, mas que lo es la que hemos recibido en esta ocasión para ver muy honrada mi casa y con mucho acrecentamiento. Y así digo, señor, que VM esté cierto que este reconocimiento está muy de veras y que en vida y muerte ha de ser esta deuda la primera, como quien la tiene tan a su cargo el pagarla. Y ninguna lo será más de mi alma que ésta, como VM y todas sus cosas han de echar de ver. Guarde Dios a VM muchos años y dé en ellos lo que le deseo.
La condesa de Villalonso 
