[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Esteban de Aquerreta.
[BODY]: 
[...] Somos a 12 del dicho. La de arriba es copia de otra y después no he recibido ninguna de VM. Y así no hay otro que decir de que el regaliz se cargue sin perder tiempo, que así cumple, porque cada día va bajando y bajará a 6 sueldos. Si viene lo que VM me dice, ve a traer, que por eso cumple venga de lo primero y de manera que sea aquí para fin de agosto. Azafrán seco vale 16 sueldos la libra; lo graso, 13 sueldos. Con lo dicho no hay otro. Nuestro Señor.
A servicio de VM,
Miguel de Gámez 
