[TITLE]: [1550-1560]. Carta de Sebastián Ramírez, clérigo, para Pedro de Orellana, fraile y cura.
[BODY]: 
Señor.
Si la carta de VM entendí, creo que me nota de ser teniente. Pluguiera a Dios que de eso fuéramos notados todos los hermanos y con verdad que ningún perjuicio nos alcanzara del daño que nos resulta de haberlo usado por contrario, que es de no tener aún con qué pagar las deudas. Ahora quédese esto para más espacio y quíteme de ese arancel. Y porque ya parece feo y también a la verdad, yo creo el delicado juicio de VM estar en lo que es. Quiero de cualquier arte que sea ganar por la mano y quitar a VM ese engaño si lo tiene, nam Sebastianus ego sum qui tuis jusis parere non recusat nec recusabit unquam. Por tanto, lo que más por bien tuviere hágalo, que aparejado estoy a todo. Yo me parto mañana porque me cumple; y si no me partiere yo me iré por ahí. No dejo a nadie, porque no tengo de quién me fiar. Yo volveré presto y aun protesto de no venir sin los libros encomendados. A la vecina de cosa se dé parte, porque no es tal que la merezca y, si verdad se ha de decir, ni aun a VM se le sigue honra. Que siento tanto haber comunicado de tan ruin conversación que no lo sé decir a lo que ella de mí dijo que yo había dicho de VM mal. No agradezco a VM no haberlo creído, pues tenía obligación a ello. Y así quedo hasta la vuelta.
Por servidor de VM como siempre lo fui,
Ramírez 
