[TITLE]: 1564. Carta de Remont de Berges para Bernal de Baquedano.
[BODY]: 
JHS. En Bayona, el primero de octubre 1564
Señor.
Yo he recibido una de VM que el señor Mateo de Janart me ha dado. Y en cuanto a lo que VM dice que el señor Martín Vyan le ha dado sobre mí en pago 80 ducados que dice le quedé a deber, señor, yo he mirado la cuenta y lo que yo le quedo a deber poco más o menos es veinte y ocho millares de consoles, los cuales le debía entregar, a lo que me parece, este mayo pasado. Y a la verdad yo soy estado mucho tiempo fuera, mas si hubiere avisado no hubiere dejado de dárselos, porque ha mucho tiempo que se pagaron la mayor parte; de manera que, si los quiere que yo se los apareja y se los ponga en barricas, yo lo haré y se los cargaré con el primer navío que venga a Bilbao a Pedro de Retes, como los otros, o a donde mandara. Y en cuanto a la cuenta si hay más o menos, yo seré a buena cuenta, digo, si hay que yo quede a deber más de los 28 millares. Con tanto, ceso. Nuestro Señor le tenga de su mano escrito por lo que sea servicio de VM.
A servicio de VM,
Remont de Berges 
