[TITLE]: [1551]. Carta de un autor no identificado para Francisco de Mendoza y Bobadilla, cardenal, teólogo y humanista.
[BODY]: 
Reverendísimo señor don Francisco de Mendoza.
El caso más miserando que desde el principio dl mundo hasta hoy hemos oído ni leído ni habido es que, habiendo en la Inquisición de esa ciudad tenido más de veinte años al maestro de Orellana, que llaman el Soldado, tan injustamente preso a tan buen predicador y letrado y hombre tan hábil y castizo, ahora no por más de por haber dado unas obras mandándoselo un alcaide que murió y otras sin su mandamiento, siendo todas santas y buenas, le han tapiado con tanta crueldad que pensar no se puede y escribirlo es imposible. Suplicamos a vuestra benignidad y de los señores marqués y marquesa roguéis e intervengáis por él, no muera tan inhumanamente tan notable hombre por cosa tan liviana que, cierto, más con pasión que con razón se hace. Y en esto hay tanto que decir que no decimos más de implorar por tan gran jubileo ex propia voluntad, si está a manos de vuestras señorías. Fuere escrita por un condolido de tanta crueldad y echada cabe donde él está, porque Dios y nuestro padre san Francisco y la Virgen María la guíen y os lo pongan en corazón, pues tanto va en salvar un tal hombre cuerpo y ánima.
Beso las manos de VSa. 
