[TITLE]: [1595]. Duplicado de carta de Domingo Escolán para Beltrán de la Cueva y Castilla, virrey de Aragón, enviada a Juan Royo, familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Ilustrísimo y excelentísimo virrey.
Este hombre es como el rey don Felipe en Castilla, así es en Candasnos. Y todos los embustes malos y cosas malas que se han hecho de veinte años las han envuelto en Juan Royo y Pedro Royo (hermanos) con otras personas que les hacían buen lado, como por la obra se ha visto y se verá. En las manos de Dios y del rey y jueces me echo. Sus señorías manden traer las cartas que por orden del señor regente he traído de Sigena y de Salillas y verán la injusticia que me han hecho en ese pueblo de Candasnos por hacer bien mi oficio de guarda y decirle las verdades y quien ellos son. Por ahí me tomaron en odio y mala voluntad y, cuando no pudieron sacar de guarda, llevaron presa a mi mujer en tanto de manera que me la han plublicado de oriente a poniente en aquel pueblo. Y lo que yo siento es haber más que decir en los oficiales y gobierno del pueblo que en la mitad del reino de Aragón. Mas infórmense de las ocasiones quién las ha traído al pueblo, si las ha traído Domingo Escolán, si trajo los soldados ni la cuadrilla de Barber y Lupercio y otras ocasiones malas. Y quien son causa de tanto mal es Jaime Escolán, Pedro Royo, Juan Royo, Esteban Román, Tolsán Rubiola, Juan Escolán. Y Juan Royo es la labe de todos, que era jurado y se halló en Velilla de Cinca, por donde vino tanto daño al pueblo. Era Juan Royo y Pedro Royo, Jaime Escolán, Esteban Román. Todos son hermanos y cuñados y jueces traidores y alevosos y facinerosos.
No lo estracéis. Guárdale muy bien, que yo me huelgo que me hagáis castigar muy bien, que no os tengo miedo. 
