[TITLE]: 1560. Carta de Gerónimo López para su primo Juan del Puerto.
[BODY]: 
Una de VM de agosto de 59 recibí, por la cual me avisa de muchas cartas que me ha escrito avisándome de todo lo de allí. Y dice VM no haberle yo respondido algunas de ellas. Digo, señor, que yo he respondido a VM a todas la que de VM he recibido hasta ésta hasta enviar con por de ellas a Lorenzo de Miranda para que las encaminase a VM, que bien creo estará VM satisfecho porque las habrá ya recibido todas.
En lo que VM dice que le había escrito Juan Gómez que volviese a Sevilla por el resto de mi puesto sobre lo que había recibido y que VM les había escrito que lo tuviesen a punto, ¿por qué no podía de dejarlo de acabar de cobrar enviándoles los traslados de las escrituras para que les costase como podía VM cobrar? Que bien creo a esta hora estarán ya en poder de VM y se habrá hecho lo que a VM tengo sobre ello escrito, que es echarlos a tributo para que gane porque a 4 a 6 que acá no gano un real, lo cual VM trabaje de echar en buenas ditas. Y si por caso cuando ésta llegare no fuere cobrado todo a la hora, trabaje de cobrar el resto que faltare del dicho Juan Gómez. Y no tome VM para esta cuenta lo que tiene Su Majestad, porque aquello se ha de repartir entre todos en cierta forma como en las cuentas parecerá, que en otras naos viene.
Lo que ahora diré a VM conviene que con toda diligencia y brevedad se haga luego. Y es que a Gerónimo, el hijo de Alonso León que allí está, le haga VM que le pida a VM procurador, que edad tiene ya para poderlo hacer, que tiene más de catorce años. Que yo también lo escribo a mi hermana, que ser parte para ello, porque en las naos que primero se irán de esta ciudad, que será por julio, saldrá de esta ciudad para Castilla Leonor López y su marido Pero Gutiérrez y todos sus hijos, los cuales van más pobres de lo que yo quisiera y [...] que ellos pudieren, si quisieran mirar por su hacienda. De manera que la causa porque yo ruego a VM le encamine y aconseje que le pida a VM procurador es porque, llegados Pero Gutiérrez y su madre, no le induzcan al muchacho que los pida a ellos y venga a términos que en breve tiempo se lo gasten y pierdan, en lo cual tendrá VM todo el cuidado y brevedad posible.
Dejado aparte esto, que deseo se ponga en cobro la hacienda de este muchacho por esta vía, querría que, cuando fuesen llegados a Sevilla VM y Hernando de Matencio, se llegasen a Sevilla porque no se moviese a ir a otro cabo, porque sería contra la voluntad de ella, que es ir a vivir a Almodóvar. Y él desea contentarla. Y, viendo allí a quien les favoreciese, no harán otra cosa. Y cuando fueren llevarán las cuentas y compromiso, por lo cual claro verá VM lo que pertenece a cada uno. Que también para esto era menester que VM se halle en Sevilla para que, llegado el dicho Pero Gutiérrez, se ha de tomar cuenta a Juan Gómez y el licenciado Olivares de todo cuanto estuviere en su poder. Y lo que a él le perteneciere (a Pero Gutiérrez), que será poco más de 700000 maravedís, lo recibirá el dicho Pero Gutiérrez y Leonor López, que para ello llevarán los recaudos que yo les diere con declaración de todo. Y todo lo demás lo ha de cobrar VM de poder de los dichos Juan Gómez y el licenciado y de otro cualquier persona en cuyo poder esté por mí y por los menores, que creo serán más de dieciséis [...] mil ducados con lo que tiene Su Majestad. De todo avisaré cuando fuere la partida del dicho Pero Gutiérrez. Lo que más tengo que encomendar a VM es que, llegado que sean a Almodóvar, VM trabaje con brevedad de casar en el pueblo a la muchacha, porque sepa VM que es muy bonita y hermosa y tiene bien con que se case, porque deseo [...] mientras viviere y no en otro cabo.
También me partiera yo con ellos y helo dejado porque se van en tiempo que alcanzan parte del invierno y yo querría ir sobre verano, si Dios fuere servido, pero para el marzo que viene pienso, con el ayuda de Nuestro Señor, de embarcarme, porque entonces es buen tiempo para todo. Que, llegado que sea que Dios me lleve, yo serviré a VM todos estos trabajos.
En lo que VM dice que será bien el hacer un cuarto a la calle en la casa, ya tengo escrito a VM que no es tiempo de hacerlo por nuestra brevedad, sino reparar lo edificado en ambas casas, porque si Dios nos llevare veremos lo que se podrá hacer.
Y lo que VM dice que son poco ciento y veinte ducados para mi herencia para Gerómino, paréceme que bastan hasta que yo vaya, que, teniendo dos hijos como tiene, habían de bastar para sustentarle. Trabajen para sí con las yuntas de bueyes que les mandé dar, pues tengo yo cuidado de su madre y baste esto
En lo que VM me avisa de la certificación que cobrare el juro en Almodóvar, mucho me holgaron por tenerlo todo junto. Y mire VM que se ha de cobrar [...] que Su Majestad lo diere pagaré. Otro no tengo que decir salvo que ruego a Nuestro Señor me deje a VM para su servicio. De Santo Domingo, y de marzo a 5 de 1560.
A servicio de VM,
Gerónimo López 
