[TITLE]: [1550-1560]. Carta de Pedro de Orellana, fraile y cura, para Sebastián Ramírez, clérigo.
[BODY]: 
Sobre señor y hermano y hijo pródigo.
Cuenta el Genesseos en muchos capítulos la historia de José, que dejo por prolija, tomando lo que hace al caso y es que, reinando ya José en Egipto, cuando sus hermanos fueron la primera vez por pan, mostróseles muy duro y extraño. Y cuando se iban mandó echar las monedas con que compraron el pan en las bocas de los [...] costales llenos, tomándoles en rehenes, que tornarían con el querido Benjamín a su hermano Simeón. Tornados con Benjamín, cargados de aromates y otras cosas de que Egipto carecía y los dineros doblados, José se les mostró aún más duro. Convidolos a comer y mandó a su maestresala que el vaso con que él bebía echase en la boca del costal del regalón Benjamín. Envió tras ellos; tornolos por ladrones; tomó a Benjamín por esclavo, que era la lumbre de los ojos del padre Jacob, hasta que con gran lloro se les dio a conocer y perdonó. Si Benjamín supiera tanto como José, ya me hubiera entendido que le entendía, pues una vez le eché dos limones en el saco y otra cuatro, y antes le hablé tan duro en cuatro coplas y nunca el alma ni corazón de par en par le negué. Desde tres días antes San Julián que vino Benjamín me lo escribió Carrera y Martín de Pedrosa y Juan de la Torre, y el otro día don Rodrigo Manrique y Muñoz. Benjamín, lupus rapax, mane comedet predam et vespere dividet spolia; principium doloris me simulator, ore decipit amicum suum. Grandes pensamientos han pasado por mí. Pensé de una noche hacer tomar a VM a cinco o seis a manos y que le tomasen la espada y montera, y me lo diesen. Temí el peligro entre mozos y que de burlas podría salir a veras. Pensé hacerle un perqué y dársele diciendo mil males, y lo mismo de aquí arriba nunca jamás me cupo en la boca. En fin, me determiné en serviros y no tomar más parte de la que VM me quisiedes dar. ¿En qué has andado, hijo pródigo? Per Ihesum Christum conmota sunt vicera mea super te. Y no por querer bien a una mala mujer, que es natural, sino despender así tu patrimonio. ¡Más de ochocientos ducados gastados y jugados! ¡La sangre del ilustre varón! ¡Nunca Dios me saque de aquí, si más que el estar aquí no lo he sentido! Como Benjamín hombre soy yo que por ninguna cosa te había de negar, queriendo a VM como a hijo y hermano y amigo inmaculato. Mas Benjamín con nada de esto tiene cuenta, que ni quiero tus libros, hermano, ni acepto tu protestación. Amigo, que más te quiero servir con una piel leonina vestido y con una clava en la mano, como Hércules, que no con la rueca en la cinta, como Sardanápalo, porque tú, hermano mío, gastas tu hacienda con impúdicas y tu fama con murmuradores. Tu, anima mea dilecta, fornicata es cum amatoribus multis, tamen revertere a me et ego suscipiam te. ¡Oh Sebastián, si tanto te quisieses como te amo, deseases como te deseo, honrases como te honro y preciases como te precio, ni traerías ese hábito de truhan recamado ni darías tu patrimonio a impúdicas. Hermano Sebastián, despierta, torna en ti. ¿No ves que la virtud solía ser premio del dinero y ahora el dinero es premio de la virtud, y que ninguno vale ya más de cuanto tiene y que el día que no tengas nada no valdrás nada? Date, hermano, buena prisa a gastar, que ya no tomará pena el que está en gloria porque te despeñe el caballo ni te falte la hacienda. Criote regalado, como Jacob a Benjamín. Quisiérate dejar más y no quiso Dios, porque no lo merecías para lo gastar como lo gastas. Tráete, hermano honesto, unido el hábito interior y exterior. Estímate en lo que eres, que ni el padre ni el tío con más voluntad te lo dijeran. Mándasme que no hable con tu barragana y duermes cada noche con ella. Pues yo te juro al evangelio de san Juan que, aunque yo la hallara en mi cama, nunca durmiera con ella. Lo uno porque no soy traidor a mis amigos, lo otro porque no me estimo en tan poco que con una pública me había de echar. Oye, hermano, ya sabes que Martín de Pedrosa, el Negro, es hijo de una negra y un médico. Servíame ella; de mi parte le envió a pedir unos chapines dorados; él se los trajo; al momento ella concertó de dormir con él por ocho varas de holanda. Él me lo escribió; yo lo estorbé y me proferí a las dar y ha cuatro meses que las tengo aquí con otro tanto raso carmesí y diéraselo si fuera buena. Con mil cartas me importunó la juntase con don Rodrigo Manrique y, aun lo que es peor, que cuando vinistes a hacer las honras del padre, que en gloria está, pensando vinieras aquí, me importunó sobre el vivir que la noche que llegases concertase con don Rodrigo que ministriles y cantores le diesen música; y diciendo yo que no era razón, dijo: «A él le pesa porque su padre no murió antes, por eso no se deje. Pluguiera a Dios que con un negro y no con él fuera mi yerro, que bien parece quien es». Y aún más se alargó. Y después me dijo que si quería ver la carta en que decías mal de mi; dije que no. Dices, hermano, que no me lo agradeces. Yo te agradecería la dejases para quien es y ojea en Cuenca la que más te contentase. Yo te la haré haber o daré por fementido. Cuanto has pasado con ella sé. Dala, hermano mío y señor, a cuya es, que revuelves a Dios con Ihesu Cristo. No te motejé de escaso sino de pobre y loco y malicioso y doblado conmigo. Hermano, conmigo cautelas, que antes que se conciba el verbo le alcanzó conmigo ponderaciones como si fuera la infanta de la obra y será otra jerónima. Harteme de reír, siquiera yo bien sabía de Gámez que tu hermano trae hábitos ricos. ¡Oh chocarrero, que eres bien acomplisionado y mal inclinado! Tienes claro juicio y oscurécesle con tus cosas. Eres liberal y daslo al diablo. Eres pródigo sin consideración. Esto te has ganado por decir «ego sum Sebastianus». Sciebam, mas nunca te lo dijera por no te afrontar. Tanto es mi amor con quien sé que lo trocará por una guinda. Mas yo nací para esto y tú para eso. Ara, hermano mío, como si nunca fuera lo pasado, que yo quisiera ser tu tutor y verdugo de esa bagasa, que lo has menester. De 30 años, libro nuevo, vida nueva, que soy más tuyo que mío por el omnium santorum. Yo quedo ocupado en servicio de VM. Recibirla he, que de aquí en fin de mayo me escribáis y enviéis por lo que estaba hecho si VM no viene, que tenéis unos dejos con vuestros servidores pésimos. Pártome como antaño, sin decir más ni cuándo tornaré, sino todo indiferente para lo echar a la parte que querrá. Conmigo se ha de tratar con mucha verdad y claridad, que lo demás, si lo disimulare, será de virtud. Mas, porque nadie me eche dado falso, no sé dónde os pudo caber la respuesta de mi última. Ara, de rebus inrecuperabilibus, sola oblivio esse medela. Lo hecho, hecho, y lo por hacer, enmendado. VM la hará de leer ésta con la consideración que al dignísimo obispo, que en gloria está, se tuviera. Y si aquí está esta noche, deme responder sin cautelas, que tampoco pienso se parte, porque yo os prometo mi fe, que antes la vida que la primera palabra que di a VM me falte, como harto más de VM que mío quedando.
Hame de escribir en qué me ocupare. Y saber que Gámez, en cuanto estuvo aquí, gastó conmigo dos reales, no más. Y eran tantas sus trapazas que por ventura las querría conmigo cubrir. Mas, si él puede ser mensajero, disimular.
Y pues vivís de tal guisa, fraile relleno de sopas, llevaréis las cuatro coplas con que todos hayan risa. 
