[TITLE]: 1546. Carta de Damián Martínez para su padre Pedro de Madrid, mercader.
[BODY]: 
Señor.
Habrá tres meses que recibí en estos navíos dos o tres cartas de VM. Y Dios sabe el placer que con ella hube, porque había mucho tiempo que no había visto carta ninguna ni aún quien me diese nuevas de allá que fuesen breves; y a esta causa estaba con mucha pena. Veo por su carta está VM y mi señora y toda la casa buenos. Plega a Dios siempre sea así y que muy a menudo oiga semejantes nuevas. De los demás que VM me dice son muertos, Dios los ponga en su gloria, que fin para eso nacimos todos. En lo demás que VM me dice que recibió el poder y obligación que envié contra Gaspar de Pardo, heme holgado de ello. Y creo no pondrá impedimento en la paga, porque todo fue prestado en dineros si no fuere por no poder más porque envíe de vergüenza y verdad. Y así me dé merced que por bien se procure de cobrar de él. En lo demás que había de enviar por cuenta de mi hermano Francisco Martínez para el casamiento de mi hermana Ana Martínez, Dios sabe cuánta pena he tenido de no poder haber enviarlo. Y las causas han sido lo que a VM tengo escrito, pero presto con ayuda de Dios enviaré recaudo de ello, porque hay negocio entre manos en que ganaré bien de comer. A lo que VM me dice que Marcos Alonso está en Sevilla con la señora María de Vergara por la muerte de Pero Henríquez de Vergara, por cierto a mí me ha pesado en el alma de su muerte, porque mi hermana en él tenía esposo y padre. VM haga que Marcos Alonso se esté en Sevilla con ella o la lleve a Madrid consigo, porque no es cosa dejarla en Sevilla sola. De Francisco Núñez, las mismas nuevas que allí VM tiene tengo acá: que fue a Chile. Después que fue no he sabido más nuevas de él. De ventura he tenido hartas nuevas de él de personas que de allá han venido. Y está bueno, aunque juega todo lo que tiene y a esta causa ni tiene un real. Él lo ha hecho tan ruinmente que aún una carta no nos ha escrito. No sé qué es la causa: o si es con las revueltas que hay en la tierra (que todos los navíos que han venido haber venido) o yendo es sin licencia.
A lo que VM dice de Domingo de las Nieves que le castigue, él está tan cuerdo y entiende tan bien los negocios que en breve tiempo él ir rico a dar descanso a VMs. Él ha tenido y tiene una compañía buena en que ha ganado bien de comer. [...] de aquí a cinco meses hallaron otra muy mejor, porque todos le codician tener en su hacienda. Él nunca ha salido de mi casa a [...] ni saldrá mientras en la tierra estuviere, y siempre nos tratamos como verdaderos hermanos.
Lo que de presente se ofrece que hacer saber a VM es que el jurado Alonso Román de vuelta del Perú se vino por aquí y muy bravo diciendo que le debía oro y moro. Y algunos días anduvimos a malas. Y al fin fuimos de acuerdo que lo dejásemos todo en manos de dos mercaderes, lo cual dejamos. Y púsome sobre [...] adiciones a las cuentas que montaban sobre veinte mil pesos, todas con traiciones y malicias sacadas de donde él ha de ir a parar y todas ellas. Y espero [...] los terceros excepto las deudas que yo había fiado. Y [...] de ellas había a bordo 5000 pesos en [...] ruines y hombres muertos. Y de éstas mandaron los terceros que yo tomase mil pesos y que [...] obligase por ellos a pagárselos en tres años: en cada un año el tercio. Y asimismo me condenaron que pagase por mi hermano Francisco Martínez de un seguro doscientos ducados, los cuales pagué luego. Y con esto concluimos nuestras cuentas y nos dimos fin y gusto en forma y quedamos muy conformes y amigos, de suerte que lo que estuvo aquí no se hallaba una hora sin mí. Aunque fui agraviado en harto, yo quedo muy contento por verme del todo libre de él.
Fuera de esto sucedió una pestilencia en esta ciudad y veinte leguas a la redonda entre los naturales de esta tierra y aún entre españoles. Que hubo muchos meses que cada día sola en esta ciudad morían sobre mil ánimas y algunos españoles a revueltas de ellos, adonde se me murieron dos esclavos que valía sobre [...] reales sin otros tres naborías y otros enfermos de casa y mi mujer, que la tuve muy al cabo. Que todo ello me costó sobre mil castellanos de pérdidas. Y allende de todo esto, donde pensé restaurarlo en la mina que se dio en sentencia en nuestro favor después de haber gastado sobre [...] pesos en el pleito de costas, cuando fuimos a verla no hallamos metal, que todo se había hurtado, que según creo fue sobre dos mil maravedís de plata. Pero, acordándose Dios de los suyos y habiendo misericordia de mí aunque pecador, salió de través un vecino de esta ciudad (de los más honrados y más rico) y me habló que hiciese compañía con él y que tomase yo lo que quisiese de ganancia. Es hombre que puede holgadamente meter 50000 pesos en contado. Hasta ahora todo cuanto le he pedido me da. Y habrá cuatro meses que la hice y me ha dado sobre 10000 pesos en dineros. Y en mi mano es demandarle por qué le me tiene tan buena voluntad y tanto amor, que más lo ha hecho por aprovecharme que por lo que ha de granjear. Dame él tercio del interés. Creo me valdrá de mi parte cada año sobre 500000 maravedís. Fuera de esto, él envía por su cuenta propia por ropa a España y me la da que la venda y que de ello tome la ganancia que yo quisiere. Así que, con ayuda de Dios, yo estoy en estado de ser breve rico y restaurar lo perdido y poder proveer a VM lo que debo por mi hermano y aún mucho más, lo cual con ayuda de Dios yo proveeré muy breve.
Francisco Cornejo está bueno y creo se irá breve. Yo le compré quince varas de tafetanes fiado para cuando se vaya a España y se las pagué bien por este respeto. Ahora en este navío envía a su mujer consignados a VM L ducados con un Esteban Franco que va de aquí, que es compañero de esta persona con quien yo tengo compañía. VM me avise del recibo. Yo escribo a Marcos León sobre ello para que lo haga encaminar a VM. Ruego que VM los haya los mande luego proveer y avisarme de ello. Todos los demás de Madrid que están aquí están buenos. El jurado me dijo acá que a un [...] que había pagado a mi tía la de Pedro de Lipeña treinta ducados por mí que se los pague yo acá. VM lo sepa porque, si no es así, lo cobren de él allí y me avisen de ello porque envíe recaudo para ello. Mi mujer y yo estamos buenos y besamos las manos de VM y de mi señora y hermanos. Otro no se ofrece que hacer saber a VM. Nuestro Señor dé a VM el descanso y contentamiento que yo deseo en vida de mi señora, a la cual beso pies y manos y suplico haya ésta por suya. De México, a primero de marzo de 1546 años.
Besa las manos de VM,
Damián Martínez 
