[TITLE]: 1536. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao del Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Medina de Rioseco, a 9 de octubre de 1536
Muy virtuoso señor. Con 4 cartas de VM me hallo hechas en 29 de junio y 2 copias de 30 de julio y de 19 de agosto, que por todas me dice no ha recibido ninguna carta mía, que con deseo estaba de la ver. Por cierto, señor, después de la de Pascuilla acá, yo le he escrito bien 8 cartas. Yo no sé dónde se hunden mis cartas. Después me hallo con otra carta con Univaso, cerrada de 24 de agosto, y dentro una memoria de lo que había cargado en la de Pascua. Y veo dice ha recibido una mía con Univaso. Y, como no le he enviado memoria para la de junio, no ha cargado ningunas mercerías más de las que tenía compradas de la de Pascua. Por cierto, yo tengo enviadas; y otro que es un pariente de Simón Cuadrado que iban en un envoltorio, que las envié a Burgos consignadas al señor Íñigo del Espital, me dice tiene respuesta de aquella carta, donde no sé qué ventura tienen las mis cartas. Veo dice que, como no haya recibido memoria mía, acordó de comprar algunas mercerías que le parecía y cargaría en estas naos, de que huelgo mucho de ello que tenga algún surtimiento para con lo que se nos queda de vender, que ésta de octubre no puede ser sino buena a causa de tanto tiempo que no ha venido ropa. Y también, dejando aparte de la falta que hay de las mercerías, ésta de octubre es la mejor feria de todo el año, que creo será gran feria de ventas a causa que los oficiales van a la guerra. En fin, señor, si caros nos cuestan, venderlas caras; mayormente, como dice, si vienen pocos se venderán bien vendidas. De los mayores tengo por vender 250 piezas arriba, de que no me pesa. A lo que dice que la moneda perdemos 13 y 14 por 100, ¿qué hemos de hacer sino dar gracias a Dios? Pues es éste el año de los merceros, medio mal fuera si nos tomara recogidos como algunos burgaleses, que sobre nuestra hacienda han cobrado todos y cerraron las puertas de no fiar, donde causa de esto se nos han alzado algunos deudores. En fin, placerá a Dios que tras este año venga otro que será bueno para los merceros, que lo perdido tornemos a ganar. Y con esto hemos de aprestar paciencia. A lo que dice el placer que tiene en que la de mayo me hallaría con suma de ropa y bien surtido que haría buena feria, de que le hago saber que, como no pensamos que el dinero había de venir tan estrecho, que las mercerías dimos todas al precio que otras veces fiadas, donde daría 100 piezas de oro por no las haber vendido, que de contado las hubiera vendido por más precio en esta feria. Dice que de hoy más hemos de vender las mercerías a 1800 libras de grueso. Por cierto, según viene el dinero, las costas por lo menos han de valer tanto como VM dice. En fin, cada uno verá lo que le cumple. A lo que dice le desplacerá si tengo hacienda en Francia porque habrá trabajo de lo pasar, hágole saber tengo allá bien 3000 ducados pasados en esas lanas que no sé qué despacho tendrán con esta guerra. Que ha dos meses que no tengo carta de Ruan, que de razón se han de vender bien. Yo tengo escrito que, vendidas que sean, me las envíe en ruanes, que dicen se han bajado más 35 por 100, que los que valían a 40 libras valen a 27 libras. Si para ésta de octubre alcanzan, haré mi provecho, que no hay en toda la feria una bala de Ruan bueno. En cuanto al pasar de Francia para Castilla, no tengo temor que no lo pase sin riesgo, que cuando hombre de Navarra no pasare lo pasaré yo, porque tengo salvoconducto del príncipe de Bearne que yo y mis criados puedan entrar y salir en toda Bearne y toda su tierra y sacar y entrar todas las mercerías que quisiere. Y también me han ofrecido salvoconducto del rey de Francia, que un secretario del príncipe fue a la corte del rey de Francia, el cual se ofreció que sin falta haría por cobrar. Y caso que no hayamos del rey de Francia, me basta del príncipe porque está en su tierra la ropa. Vendrá en nombre del francés que tiene las sacas y de allí en mi nombre las puedo sacar, donde no corremos peligro. Otrosí dice como ha pagado los 1530 escudos que tomé sobre VM en la de Villalón y lo mucho que le desplace de la gran pérdida. En fin, como por esta otra parte digo, hemos de aprestar paciencia y a VM beso las manos por la buena voluntad. Veo que para estos 1530 escudos ha tomado sobre mí 1400 ducados para ésta de agosto, a más de los 1000 ducados que tomó de primero. Por todas mis cartas le tenía escrito que para agosto no me cargase, porque en estas ferias de Rioseco no tenemos recibos; por tanto, que me hiciese merced que, aunque fuese a mi daño, los tomase para octubre. Mas, como VM dice, ha causado que no ha recibido mis cartas y también he hecho cuenta lo habrá hecho la gran estrechura que habrán habido ducados, que su boca de los que tenían que dar dinero eran su medida, y también por no me dar tanta pérdida como el dinero venía tan estrecho para octubre. En fin, señor, hoy he pagado sus letras de esta feria y lo mismo se pagarán las de octubre, a más de lo que debía por cuenta VM. Para esta feria yo debía por mi cuenta 1000 ducados y más por lo que estaba obligado por Juan Lojao, con quien tenía compañía en las lanas 400 ducados de unas cédulas suyas que tenía aceptado, el cual no me proveyó y los hube de pagar como buen romero. Que en no [...] para mi honra y descanso lo conocí. De manera que, con la gran carga que tenía para esta feria, me he hallado en necesidad, donde la valor de todo ello (lo que me faltaba) me he valido sobre VM, haciéndome espaldas el señor Juan de Lezama. Y sabe Dios lo que siento en darle a VM el trabajo que le doy. VM me ha de hacer merced que, caso que yo no le haya servido, de lo recibir en paciencia, que si la ropa de Ruan me alcanza para ésta de octubre yo lo remitiré la misma suma para el tiempo, y esto será sin falta. De pocos días acá he escrito a Navarra que provean un correo que, aunque las den menos las lanas una libra menos por saca, las vendan y carguen en ruanes, donde no creo habrá falta que no alcance la ropa, donde VM será proveído sin falta de la misma suma. Las letras que he dado sobre de VM es 1054 escudos y media a pagar a Pedro de Isunza recibidas de Francisco de Olabe, que las letras dio el señor Juan de Lezama por mí, más 1156 escudos a pagar a sí mismo (digo a VM mismo) recibido del señor Juan de Lezama por el señor tesorero Francisco de Recalde. Van a pagar a la de Bergas de Navidad. Suplico a VM las pague con la voluntad que de VM espero, que la voluntad haga ancha como si le fuesen a recibir. Que placerá a Dios que, si la ropa viene de Francia como lo tengo por cierto, que en esta feria me saldré de este Juan Lojao mi hombre, de que le santiguaré. Con tanto y así, de allí adelante estaré recogido, donde nos daremos más descanso placiendo a Dios. Que [...] solía yo vivir cuando Dios quería hasta que me entrase en estas lanas y conociese este hombre. Que en aquel tiempo no me vi en necesidad de sólo un real, sino que con lo que se me quedaba en fin de feria hacía las costas de toda la feria con comprar una reventa y otra, como hacen algunos ahora. Pues con mis manos tomé tanto trabajo, no tengo de quién quejarme sino de mí mismo. Hanme dicho como VM se concertó con todos esos que cargan mercerías para acá que ninguno comprase hileras para esta feria por hacer venir en la razón a esos hilateros; y que de esto salió que no quiso estar por ello ese hidalgo tal de Gallo que carga por estos Frías, que de ayer acá son merceros; y que les envía una parte de hileras; y que VM ni los otros no han cargado sólo una cesta, de que han errado. Que, pues había cargado ese otro, no habían de dejar de cargar, porque las hileras son madre de todas mercerías. Que a causa de las hileras venderán estos sus hombres de ese Gallo cuanto tienen y como ellos quieren, porque, a más de que hacen mucho al caso, al surtimiento hay mucha falta.
Memoria no le quiero enviar para la de Navidad porque descargue VM lo que le debo, que por su descanso quiero dejar de ganar 500 piezas de oro. Con tanto, ceso quedando rogando a Dios guarde y prospere su muy noble persona y con tanto XPTO sea con todos.
A servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa 
