[TITLE]: 1579. Carta de Luis de Salazar, paje, para su tío fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina.
[BODY]: 
Reverendísimo señor.
Muy espantado estoy de VSa, [...] dejándome como me dejó en esta cárcel con tanto trabajo y enfermo y con mucha necesidad, no haberme hecho saber en qué término están allá los negocios y haber procurado mi soltura, porque, si de allá no viene, me estaré en esta cárcel toda mi vida, aunque a veinte y ocho de enero se hicieron ciertas diligencias y al muchacho dieron tormento el mismo asistente y el teniente Aguilera (yo mismo presente en la misma sala). Confesó el muchacho no sé qué cosillas de las que tenía dichas en su confesión; y después, al tiempo de él ratificarse, se desdijo y desmintió al mismo teniente y escribano que no había dicho tal y que si algo dijo fue por medio del tormento. Y visto esto, el teniente le mandó echar unos grillos y encerrarlo donde antes. Mal estaba y el martes a tres de febrero le han de dar otro tormento. De todo lo que viere en este negocio avisaré a VSa. Y sepa que, después que se partió, todos me han desamparado, que no se hizo cosa de las que VSa dejó mandado, por lo cual paso en esta cárcel grandísima necesidad, pues no tengo un pan que comer ni quien me lo dé, porque a Granada he escrito muchas veces y no hacen mención ninguna ni aun responderme a una carta, ni el arzobispo no ha querido dar el dinero que VSa [...] me dejó que cobrase. Y por ahí verá VSa la mucha necesidad que paso, que no la puedo significar, que todo cuanto [...] [...] tenía todo lo he vendido para comer. Si VSa no me socorre con brevedad, yo soy perdido, porque ya no tengo qué vender. Para estos tiempos es el dinero y lo que VSa [...] me enviare sea con persona cierta y si no con los mercaderes de esa ciudad, que tratan con los de Sevilla, podrá VSa encaminarlos, porque por aquí serán ciertos y en dos días vendrán. Pues VSa sabe que no tengo a quien arrimarme sino a Dios y a VSa, no permita que muera en esta cárcel de hambre. Y confiando en que VSa no hará otra cosa, me entretendré como pudiere mientras me viene el socorro de VSa. Y con esto no diré más, sino que Nuestro Señor nos saque de esta prisión en que estamos y nos vuelva como antes nos estábamos. De esta cárcel de Sevilla, postrero de enero de 1579 años.
Reverendísimo señor, beso los pies de VSa su sobrino,
Luis de Salazar 
