[TITLE]: [1550-1560]. Carta de Pedro de Orellana, fraile y cura, para un destinatario no identificado, clérigo.
[BODY]: 
Señor.
Yo no tengo más noticia de VM de le ver con el dicho caballero, a quien viribus et posse, deseando servir, muy de veras lo tomaba cuando él de burla lo dejó, de manera que ni él ganó nada conmigo ni yo pude perder con él más, allende no ganar. El señor Martín Ramírez perdió una obra que, sin propia alabanza, digo que es más que humana y no me pesa tanto de perderla por su culpa como de no ganar mi diligencia. VM vea lo que manda, que in vicceribus charitatis se hará statim y aunque sea forense. En cuanto yo, aquí estoyme. Nos podemos comunicar de esta manera: VM podréis mandar lo que os placerá; yo lo haré de la mejor tinta que sabré y enviar un mensajero fiel; y a las nueve de la noche, en tocando la queda, tirar un cantico a este tejado; yo saldré y con un cordel y una talega daré y tomaré recaudo sin hablar ni más de allegar so mí; y tomar lo que diere, porque acá así nos comunicamos. Y acordando VM en ello, podrá venir. Ahí yo le amostraré el cómo sin dar parte a nadie ni a Martín Ramírez, porque ahí no se suple ni compadece hablar sino por letras y esto hago yo por me parecer ser VM de mi hábito, que es harta causa para lo hacer, pues sin esto son tantas mis ocupaciones y de tantas partes que aun a mí no me puedo servir. VM me la haréis. De ésta no dar parte a nadie, pues a ser así como digo, viniendo mensajero, basta amostrar las cartas tirando primero un canto para que yo salga y a la noche darlas como tiene dicho el que siempre será in omnibus tibi didictissimus. 
