[TITLE]: 1552. Carta de Juan Prieto para su mujer Sabina de Cabra.
[BODY]: 
Hermana y madre de mis hijos.
Muchas son las cartas que, señora, os he escrito desde la Batalla de Jaquijahuana acá. No sé la causa por qué, señora, no me habéis escrito sabiendo que son gran desconsuelo para mí. Que después de la gloria no habría para mí mayor descanso que ver vuestras cartas y saber de vos, señora, y de mis hijos, que todo lo demás son bienes de fortuna. Y pues hasta aquí, señora, no me habéis escrito, suplícoos no me dejéis de escribir, porque adonde quiera que yo las topare recibiré gran consuelo. No os envío ahora, señora, dineros porque a fe de hombre de bien que, si Dios fuere servido, que mi ida sea muy breve y no os burlare como hasta aquí he hecho. Y si ahora, señora, os burlare no hagáis cuenta de mí, que con el ayuda de Dios y de Su Bendita Madre yo seré muy breve allá. Y saldré por agosto de aquí con Antonio de Robles, hijo de una mujer que está en casa del alcalde Ronquillo. Os envié ochenta pesos en plata. También envié con Bartolomé de Naba, natural de Huete, una barra que valía doscientos y diez pesos y seis tomines. También envié con Juan Cortés, que es natural de Cabezón en Tierra de Campos, sesenta pesos. También envié con Antonio de la Cuadra, que es natural de esa villa de Valladolid, cincuenta pesos, que mora junto a la puerta de San Pedro. Esto es lo que he enviado en este año sin los [...] [...]. Pídoos por merced que todo se cobre y se ponga en un [...]. Si hallárades alguna huerta en ese camino o algunas heredades buenas que a vos os parezcan y si [...] algunas heredades, sea con el parecer del señor mi hermano y de el señor Hernando de Mucientes. Ya os he, señora, escrito que hagáis tanto placer que se aderece esa huerta y el corral de conejos y palomas. Y si no hubiere muchos, cómprense y [...] porque espero en Dios que iremos juntos doce o trece de esta tierra, todos naturales de esa villa. Los nombres de todos los más tengo escritos ya por otras antes de ésta. En lo que toca a mis hijos, Suplícoos que no os desveléis en otra cosa sino en mirar por ellos, especialmente por vuestra hija, que no quiero si fuere posible que el sol la vea. Muchas veces, señora, os he escrito que la metiésedes con esas señoras beatas de San Pablo. Y pensando que, señora, la tenéis ahí, me he descuidado, porque otra manera yo lo hubiera escrito a mis hermanos que me la metieran ahí. Y si, señora, no la habéis metido, luego a la hora se meta. Y proveedla de todo lo que hubiere menester. Y a esta causa un muy grande amigo mío que se dice Pedro de Acevedo ha mandado meter otra hija suya ahí para que estén en compañía. Y si ahí estuviere, suplícoos que miréis por ella como por la vuestra. Y hala de traer ahí Agustín de Vargas o Cueto, un tío suyo. Suplícoos, señora, que lo que os he escrito por otras cartas lo hagáis y las hagáis tornar a leer para si algo se os hubiere pasado de la memoria, especialmente en las cosas que tocan a vuestros hijos. A todos mis señores y señoras beso las manos. A las señoras vuestras hermanas y mías que hayan ésta por suya. Nuestro Señor nos deje ver como vos, señora, deseáis y yo lo deseo. Escrito en este asiento de Potosí, a quince de enero de 1552.
Al que se mira mandar es vuestro natural marido que más que a sí os quiere y ama,
Juan Prieto 
