[TITLE]: 1599. Carta de Pedro Monzón, castellano, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]: 
En este punto me dan un pliego de VM con una carta de Su Majestad para el señor presidente. No sabía encarecer el contento que con ella he recibido y muy mayor en que haya VM salido tan bien de una naranja de tan mala digestión como la que VM por la suya me significa. Sea alabado Nuestro Señor por ello, a quien debe VM dar muchas gracias. Yo tengo por muy cierto que recibirá VM más merced del señor vicecanciller Covarrubias que del pasado, que me parece supo hacer poco bien a sus deudos.
VM ha sido engañado, que Martín del Condado no ha entrado en posesión jamás del oficio de aduanero, porque como no ha mostrado recados bastantes se lo hemos defendido. Y VM está en posesión de él y lo ha estado siempre. Y, así, no me ha parecido dar la carta de Su Majestad al señor presidente. Guardarla he por si se ofreciere alguna ocasión, que por ahora no hay para qué. Aquí por hacerme merced porque yo estoy en mi residencia sirve el oficio por VM el señor Pedro Santus, un ciudadano y mercader muy principal y muy honrado. Y lo ha servido siempre. Y esto por hacerme a mí merced. Y [...] muy general señor mío sin ningún género de interés. Está muy quejoso de VM, que le ha escrito algunas cartas y nunca le ha respondido VM. Yo le he dicho que lo ha causado algunos trabajos que VM ha tenido. Suplico a VM le responda a sus cartas agradeciéndole el trabajo que toma en servir a VM, que cierto se lo debe el escribir a VM. Y siempre que le quisiere responder a él y a mí podrá VM dar las cartas ahí a Agustín Segui, mercader mallorquín que es correspondiente de dicho señor Santus, y vendrá las cartas [...] encaminadas; y nosotros asimismo remitiremos las que escribiremos a VM a dicho Segui. Aquí no hay forma de remitir un real para España. Tiene Pedro Santus en su poder tres añadas caídas del salario de aduanero, que a ciento y veinte libras de esta moneda por año son 360 [...] que son mil y cuatrocientos y cuarenta reales. VM los podrá tomar ahí y sacarlos a pagar [...] dicho señor Santus. Y porque me ha dicho que por duplicado ha enviado a VM la cuenta por menudo de todo lo que ha cobrado hasta hoy y ahora escribe a VM él sobre ello yo no diré [...] más en esta materia.
Habrá veinte meses que Su Majestad me hizo merced del cargo de castellano de castillo aragonés y con él le estoy [...] en este reino, que por entender que VM lo sabía y por no saber de cierto adónde VM se hallaba no lo he escrito antes a VM. Será para más servir a VM como lo debo. VM me avise por me hacer merced si es más fértil mi señora doña Ángela que la Luzona, porque acá tan estériles nos estamos como [...] de allá salimos, a Dios gracias. Entrambos besamos a VMs sin cuento las manos y suplicamos nos manden. Nuestro Señor guarde a VM. Cáller, y enero a 10 de 1599.
Pedro Monzón 
