[TITLE]: 1542. Carta de Juan Salvador, carpintero de ribera, para su esposa Rafaela Provenzala de Malibera.
[BODY]: 
Amada mujer.
La causa de la presente es para avisaros de mi salud, como estoy bueno y con deseo de saber de vos, que os he escrito tres o cuatro letras y de ninguna he habido respuesta. Por tanto, os ruego que aquí está la viuda Rabas y vende mucho papel, que con un dinero de papel me podéis escribir cincuenta letras. Por tanto, os ruego me escribáis por la vía de Mesina, que vuestro cuñado Baldimeres vos puede encaminar a Mesina y de Mesina a Xio, que cada día hay pasaje de Mesina a Xio y de Xio a Costantinopla, porque es gran descanso al cautivo saber nuevas de su casa. Una carta vuestra vino en poder de maestre Peri demandando de mí si era vivo o muerto. Y ya maestre Peri era muerto y yo vivo, aunque muerto en vida. Y, por tanto, os ruego me escribáis y por todas las vías que pudiéredes, porque si no llegare la una llega la otra. No digo más, sino que me encomendéis a mi suegra y a mi tío Cendra y a todos los parientes y amigos. Nuestro Señor nos deje ver con aquel placer y alegría que yo deseo. De Costantinopla, hoy viernes [...] a veinte de julio de 1542.
El que como buena y verdadera mujer vos ama,
maestre Juan Salvador 
