[TITLE]: 1556. Carta de doña Mayor de Pimentel para su sobrino don Fernán Pérez de Andrade.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Parece que VM cuando de acá partió que ha cuatro meses y medio que echó piedra atrás para nunca más escribir ni querer saber de nadie que acá haya. Y estoy muy maravillada de haberlo hecho VM de esta manera, habiendo VM entendido de mí que soy la mayor servidora de VM que tiene en ésta y que recibiría muy gran merced todas las veces que VM me escribiese y me hiciese saber de su salud y de la de la señora doña Brianda. Mas muy claro se ve que ni VM ni su madre no se han acordado más de mí, que nunca fuera [...]. Y mi voluntad hasta ahora no ha merecido pago, pero mi dicha lo debe de causar, que jamás deseé de servir a nadie que lo agradeciese. Dios sea loado en todo porque [...] que todo el descanso me le guarda para el [...] pues fue servido de dejarme vivir en este estado tan sola y tan olvidada de quien yo más la confiaba que me haría merced. Muy [...] espantada estoy de tan gran desamor como VMs [...] conmigo. Y ahora viendo esto puedo creer [...] pues, no se han acordado de escribirme una carta, menos me hará merced en cosas que me importen mucho. De todo el mundo estoy ya muy desconfiada, sino espero en sólo Dios. VM sepa que Cristóbal de Aranda ha hecho prender los fiadores de mi madre (que esté en gloria) y les ha dado no sé cuántos días de plazo entretanto que envían este [...] a VM por los dineros. Y en viniendo éste [...] los dará luego a secutar. Y éste cuesta por ir y venir cuatro ducados. Suplico a VM que, en llegando éste, procure de luego enviar los dineros porque estos cuitados de fiadores no padezcan más eceos y sus haciendas, que por haber hecho buena obra no merecen ruin pago. El mercader ha esperado harto por ellos sin que VM, cuanto ha que de acá fue, nunca más se acordó de ellos ni de mí. Suplico a VM que me envíe los seis mil maravedís que quedó conmigo de enviarme en agosto para ayuda de quitar el luto. Ahora ya es pasado agosto y setiembre y casi octubre. Yo he sacado no sé qué fiado para quitarle y he prometido de pagarlo en este mes en que estamos. Y si no los pago antes que salga me vendrá aquí a secutar por ellos. Suplico a VM, pues ello es tan poca cosa, yo tengo tanta necesidad de ellos que VM me los envíe con los dineros del mercader, porque si no me hace esta merced yo caeré en [...]. Y así Dios me salve, que a la hora de ahora que debo más de veinte ducados; [...] por tanto suplico a VM [...] envíe luego. Y que en esto no haya falta ni dilación. Y porque sé que VM [...] cumplirá su palabra y en todo me hará merced, no quiero ser más importuna. A la señora doña Brianda beso las manos de su merced. Y que no le escribo por no le dar pesadumbre, que bien se parece que su merced la debe de recibir con mis cartas, pues no hace más caso de ellas de no responderme. Que si su merced me manda algo en que yo pueda servir, que lo haré como lo debo. En aquello del perdón, hemos hecho Castro y [...] lo que se pudo hacer. Días ha que está la información en poder de Juan Vázquez. Y he prometido a mi señora de haberle el perdón de la reina. No podrá mucho tardar de haberle, y en dándomelo lo enviaré a VM. Hago saber a VM que el emperador está ya en Laredo, que se embarca allí en víspera de San Miguel. Viene un de estos días aquí. Y para yo procurar con Su Majestad que me haga alguna merced, es menester el asiento de mi padre, que esté en gloria. Suplico a VM, si lo ha hallado, me lo envíe y también se acuerde de enviarme aquella [...] cédula de las penas de cámara que VM me hizo merced de dar, para que yo haya acá la sobrecarta. Y hágame saber VM cómo están los niños. Nuestro Señor guarde la muy magnífica persona de VM y su vida y estado acreciente como lo deseamos las servidoras de VM. De Valladolid, a siete de octubre.
Besa las manos a VM,
doña Mayor 
