[TITLE]: 1589. Carta de Pedro de Torres, mercader, para Baltasar Román.
[BODY]: 
Yo me vi con Sebastián de Toro y con Gualda y quedé con ellos de acuerdo que me viese con usted para concertar lo que se le tenía de dar de la ocupación y solicitud a usted del pleito del alcalde entregador que tenemos del agravio que a todos nosotros nos hizo, que el pleito está en la sala de don Rodrigo de Pazos. Y el procurador que nos ayuda en esto es el señor Juan de Orozco, a quien enviamos cuatro ducados los días pasados. Y así digo que yo quedé de acuerdo con dichos Sebastián de Toro y Gualda que ofreciese a usted porque nos dé acabado y sentenciado este negocio en revista cien reales que valen tres mil y cuatrocientos maravedís, saliendo la última sentencia en nuestro favor; y si otra cosa fuere, que daremos cuatro ducados. Así que si conforme a esto usted se sirviere de tomar a cargo este pleito y hacerlo ver y determinar, pues está en buen estado y el agravio y sinrazón que nos hicieron es tan notorio. Y nos certifican que a la hora que lo vean revocarán luego la sentencia que nos dio contra nosotros. Mande usted llevar el pleito al letrado, pues hay allá dineros en poder del señor Juan de Orozco. Y véale muy bien para que alegue de nuestra justicia. Y pues que la tenemos, procuremos mediante su buena solicitud de usted acabar este pleito, pues es bien breve. Aquí me [...] mostró Sebastián de Toro una carta de Pedro López del [...] Monte, que reside en esa ciudad y es vecino de Cuenca, que él se encargaría de este pleito pasándole lo que Sebastián de Toro mandase. Y yo, como tengo más afición a usted y deseo por haberle hablado en esto y hallado en usted buen pecho para hacerme merced, quiérola más recibir por mano de usted que de otro ninguno. Y por tanto hago esta prevención. Mande usted, si fuere servido, poner la mano en ello, que si Dios es servido entiendo que con facilidad saldrá bien usted con ello. Y lo que yo ofrezco se pagará puntualmente, porque así se concertó con estos señores mis compañeros; y por tanto será cierto. Y de lo que usted en esto acordare me responda con el portador que va ésta; y le pague el porte de llevarla porque no le pida allá nada a usted. Así que gustaré ver carta de usted para mostrarla a mis camaradas y que vean su respuesta de usted. En lo que toca al pleito de Cólliga, recibiría mucha merced que usted tomase el pleito y lo mostrase al nuestro letrado para que veamos, pues tenemos tan bastante probanza, qué le parece de esto al letrado; porque, si no tuviese buen suceso en el concierto que trato con el consejo, me estará bien tener aviso de usted por consejo de nuestro letrado firmado si saldremos con nuestra pretensión. De todo encomiendo a usted respuesta como de verdadero amigo y hermano. Y con esto le dé Dios a usted tan buen suceso en sus cosas como yo deseo para las mías, y traiga a usted con salud y victoria a su casa. De Cuenca, a los 26 de noviembre de 1589 años.
Pedro de Torres 
