[TITLE]: 1592. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Bien puedo decir que he tenido dos contentos que han sido harto grandes para mí: ver a don Juan tan bueno y saber por su carta de VM que lo queda, y que en ella se me haga tanta merced, que es la que puede merecer un deseo tan grande como el mío de servir a VM, cuyas manos beso por él, que tiene del buen suceso de nuestros negocios el del título. Ha sido muy buen consejo el que don Juan ha traído de VM y de su tío: que se esté en su casa esperando ocasión de provecho para apretar en ello y que no vaya ahora no habiéndole y gaste lo que no tiene. Y cuando la haga, entonces será [...] de importancia asistir a ello y estará más sobrellevado don Juan. Dios le guarde. Tiene tan grande entendimiento que toma parecer de quien sabe se lo da con las veras que VM. Y así no hará mudanza de la casa hasta estar muy para tenerla en Madrid, como es razón. Yo quisiera tener muchas muy a propósito y saberlas decir para poder encarecer la merced que VM ha hecho a mis hermanos. La que a mí me hizo en las mercaduría que a don Juan se vendieron, que no sé si VM estaba en su juicio, que tan baratas se las dio. Guarde Dios a VM, que en buen depósito lo ha echado, pues todo lo que valiéremos ha de ser muy de veras para servir a VM y a sus cosas. Lindas son las que trajo don Juan, por cierto. Y las salamanquesas no pensé que volvieran a mi poder, que he holgado mucho con ellas y con la diana y sortijas, que son en extremo buenas. Todo lo ha sido para mí. Y así no quiero nada en depósito, sino que se cumpla lo concertado. Y así se llevará a VM la escritura como manda y se procurará cumplirla, si fuere posible, antes del tiempo, y los mil ducados que debemos a VM. Todo se hará de manera que VM sea servido y pagado muy a su gusto, pues VM nos hace tanta merced. Y nos lo da con las veras que siempre confié de la que he recibido de las manos de VM. Mil veces las beso por la que hizo a Diego, que son muy buenas las causas. Y las beso a mi ahijado y a su hermano. Que los vea VM como desea y a mí me dé vida como los sirva, conociendo siempre las muchas obligaciones que tengo a sus padres. Y pues VM sabe que los conozco como lo debo, le suplico me mande en que le sirva. Mucho me he alegrado del descanso que VM tiene, aunque ha sido muy gran pérdida ver a VM fuera de la casa del cardenal. Lo debamos los de ésta con paciencia por ver a VM en la suya contento. Yo le tengo harto grande de que no vaya don Juan a Madrid. Y así lo digo otra vez porque VM se lo escriba siempre: que no acuda a su negocio si no fuera en coyuntura que sea de provecho. Halo sido tanto la ausencia que don Juan ha hecho por allá para enflaquecerme que lo estoy mucho. Y como muy poco y hago lo que VM me manda de hacer algún ejercicio. Que está tan bonito Diego que deseo que Dios le dé otros hermanos, el cual guarde a VM como puede y le dé los descansos que deseamos en esta casa. Muy buenas berenjenas tengo hechas a VM. Y porque las enviaré con algunas cecinas, no las lleva el arriero. De San Miguel, a XV de marzo.
Doña Teresa de Saavedra y Zúñiga 
