[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta.
[BODY]: 
JHS. En Amberes, a 17 de marzo de 1556
Señor.
A la hora he recibido la de VM de 26 de enero en respuesta de la mía de 18 de noviembre, a la cual responderé por ésta. Cuanto al regaliz, visto que se trataba de la tregua y que no tenía respuesta de VM, cerré la venta de 500 o 600 quintales a precio de 12 sueldos a pagar dentro de tres o 4 meses, que comenzaré a recibir la mercadería y a dita muy buena. Ahora con esta tregua hasta ver como se ponen las cosas ninguno se quiere meter en ello; y así, aunque no envíe VM más de 500 o 600 quintales, no va nada en ello. Todavía yo les tornaré a hablar y de lo que se pudiere hacer avisaré a VM con un correo que partirá dentro de 2 o tres días. Y hasta 500 quintales no deje de enviarlos, pues que tengo hecha la venta. Y para el año venidero yo avisaré a VM con tiempo lo que en esto y en sacas y azafrán se podrá hacer. Y no dejaré de escribirle con todos los que de aquí fueren, porque no soy nada perezoso. Si Juan de Bilbao no le ha escrito tan a menudo como VM quisiera, es porque ya no entiende en negocios, que yo he vivido con él 5 años y cuando tenía negocios y se le daba por ellos bien a menudo escribía. Y de que le haya proveído lo que le debía, ha hecho en ello como era obligado, que justo es que él ni ninguno no tenga lo ajeno.
En lo que VM dice que se llegaría a ver si se podía haber más regaliz, digo que aunque se haya comprado no habrá que perder en ello. Cuanto a la memoria de VM, parte de ella fue en Martín de Landa y Guillén de Londres, que sabrá llegaron allá a 7 del presente. Y no fue el tonel donde van los alfileres ni lo demás que VM tiene pedido por no querer tomarlo, que, como eran dos naos pequeñas, se cargaron de presto y no quisieron tomar ninguna pieza grande; y, aunque los quise hacer fardelitos pequeños, no hubo lugar. Y así va el resto de la memoria en esta nao de Rodrigo del Castillo, que está presta por partir con el primer tiempo, en la cual nao envío de 700 a 800 fardeles de ropa. Y a Pedro de Arbieto escribo dé a VM todo lo que quisiere de ello. Y la memoria que VM dice enviará se cumplirá con más todo lo que enviare a mandar. Y se enviará de aquí adelante consignado al señor Miguel de Veroyz porque haga la voluntad de VMs. Tocante a las 100 sacas, veo lo que VM dice. Yo me informaré de ello y le avisaré con el primero, que arriba digo lo que se ha de hacer. Y holgará VM me avisare el precio de la lana, porque unas que solía enviar Esteban de Monreal a Juan Gallo de Escalda ahora ha 4 o 5 años era muy ruin hacienda, porque venían llenas de tierra y mal lavadas y así no podía haber salida de ellas. No obstante esto, bien creo VM esté al cabo de cómo se han de aderezar. Y avíseme con el primero el precio de lo que cada cosa vale, que lo mismo haré yo con el primero, y siendo cosa que vale la pena entenderé más en ello. Y yo probaré a VM todo lo que enviare a pedir que sea a su contento y sin que falte nada, siendo cosa que se haya en la tierra. Cuanto al alumbre, veo lo que VM dice. Y pluguiera a Dios que nos hubiéramos carteado ahora 5 o 6 meses como ahora, porque valía aquí 50 ducados el quintal porque no había libra de ello y en esta tierra no pueden pasar sin ello porque es tan necesario como el pan; y además de los tintureros de paños, no hay género de mercadería que aquí se haga que no entre en ello alumbre. Y visto por Su Majestad que a ningún precio se hallaba y el gran daño que la tierra recibía, envió al marqués de Los Vélez y a los demás que tienen el alumbre, y ha hecho concierto con ellos porque envíen a esta tierra cada año. Y así lo que valía 50 ducados ahora 6 meses vale ahora 4 ducados y medio. Por tanto, si VM lo puede allá vender a 6 ducados avísemelo, que yo le enviaré lo que quisiere. Y con lo dicho, porque con el primero escribiré a VM lo que más hubiere que le avisar, por ésta no hay que más decir. Nuestro Señor guarde y prospere vida y estado de VM como desea. Después de escrita hasta aquí, me he informado de las sacas que VM suele hacer y me dicen que son 3 suertes: que vale la más fina de 42 a 44 granos clavo y la segunda suerte de 35 a 37 y la tercera de 30 a 32. Y que si salen una con otra puestas en San Sebastián de 13 ducados a 13 1/2 cada saca, se pueden tomar. Sobre esto VM me avise lo que pasa y, hallándose a este precio o desde abajo, las haga VM señalar; y VM puede pedir las mercaderías que quisiere, que yo se las enviaré a su contento. Azafrán de Aragón vale ahora de 14 a 15 sueldos libra. Vea VM si hay allá cañafístula, porque vale aquí de 24 a 30 placas la libra y 50 sueldos el quintal donde solía valer 30 sueldos. A Monreal solía enviar Juan de Bilbao muchas drogas. Avíseme VM si se entremete VM en ello, porque cualquiera cosa que VM quiera lo enviaré. Nuestro Señor etc. 
