[TITLE]: [1550]. Carta de Cristóbal de Benavente para Juan de Villalobos.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Yo he llegado a esta ciudad en fin de agosto. Y por venir fatigado de camino y enfermo y con el trabajo de la muerte de mi mujer, que fue Dios servida de llevarla en La Habana de parto, y a dos hijos, he tenido harto que [...] en mi salud; y de lo que queda VM me perdonará. Aquí traigo la resta de lo procedido de la escribanía. Si VM fuere servido se acuda con ello aquí alguna persona, envíelo a mandar y hacerse.Mi mala disposición no da lugar a ser más larga, aunque habiendo que [...] bueno lo haré.
A estos señores de la casa envié a suplicar que un cofre en que venían ciertas cartas para el señor marqués de Mondéjar de señor visorrey y la probanza de Franco y otras cosas para VM y escrituras, porque las había dejado en el navío que quedaba en Sanlúcar por no poder subir el río hasta que aligase al de la carga. Y nunca quisieron sino que diese la llave al [...] y, como no quise darla, no envío las escrituras ni cartas; antes pedí que lo trajesen ante ellos y que aquí se abriría y tampoco quisieron. Ello importa poco, aunque no sé si las cartas importaban mucho. VM perdone, que [...] llegará y se enviará. A todos los señores del Consejo recibiré merced que VM les besé las manos por mí y me disculpe por las causas dichas. El señor visorrey quedaba mejor de las enfermedades, y no era para pasar en el Perú si no quisieren que se muera en el camino. De esta ciudad, y de septiembre de 50 años.
De VM servidor que sus manos besa,
El licenciado Cristóbal de Benavente

