[TITLE]: 1589. Carta de Adrián de la Fuente, criado, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
Mi Señor
De lo que por acá pasa hago saber a VM que el concierto no ha pasado en efecto hasta ahora porque la villa me parece que ha innovado cosas, de lo cual Vicente Francés escribe a VM de todo. Yo he visitado a Jerónimo Baboli y a los demás que VM me mandó. Todos muestran grande afición y voluntad a las cosas del servicio de VM. Lo que veo es que a Vicente Francés no le tienen muy buena voluntad, porque el otro día, hablando con Baboli sobre el arrendamiento, me dijo que bien había personas en Serós que se holgaran de servir a VM tan bien como Vicente Francés y diciendo que, si VM viniera, que ya estuviera hecho este negocio. Todos piensan que Vicente Francés tiene parte en ello. Y cierto que esta sospecha no ha aprovechado nada, porque dicen que les ha respondido muy secamente; que si, conforme habían tratado con VM en Zaragoza, querían que [...] le estaba bien a VM. No se ofrece otra cosa que yo haga saber a VM de nuevo. Nuestro Señor guarde la muy ilustre persona de VM como este su criado lo desea. De Fraga, a 25 de septiembre 1589.
Su criado de VM,
Adrián de la Fuente
Suplico a VM que a la abadía no se olvide. 
