[TITLE]: 1571. Carta de Cerviago, clérigo, para Diego Izquierdo.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Yo llegué a la Retuerta muy cansado y estuve el domingo allí y el lunes casi todo el día y martes en el Molinillo. En la Retuerta alquilé casa. Y llegando que llegué, conté el dinero que VM me dio y sin haberlo apartado de mí un momento hallamos cuarenta y tres reales menos. Mire VM allá su cuenta, que tengo que se erró, y escríbamelo porque no tenga pena. En el Molinillo hallé tan mal recaudo que recibí mucha pena: que había tres días que estaba, el mayoral tres días había que no había ido a ver su hato esperando a que le diesen pan. Que dejó Alonso Izquierdo tan ruin recaudo que estaba [...] todo perdido y dejé orden en como se diese su pan cada sábado. Y a noventa y cinco libras por hanega el ganado me fue forzoso vender los cabritos, que estaban en una polvareda que era vergüenza y muy ruin pasto, como no se habían mudado tanto tiempo había. Vendiéronse ciento y cuarenta y ocho a cuatro reales y dos maravedís. Y hanse de sacar dentro de veinte días. Y si alguno o algunos muriere entretanto, ha de ser a nuestro riesgo. Detúveme tres días por recuento del ganado por dejar orden en todo. De estos tres días se ha de contar el alquiler del macho a cuenta de entrambos. Como digo, yo alquilé casa. Luego que ésta reciba, se busquen todas las bestias que se pudieren haber y recabo mucho. Y envíe con grande presteza ese trigo y por su cuenta y razón, porque se les ha de medir acá. Y mire que no haya las largas que suele, pues sabe mi condición. Y provéame de dineros o pague allá los alquileres y asiéntelo a mi cuenta. Payo Sotelo es ido a Medinaceli, que le envió a llamar el duque. Si pasará adelante no lo sé. Nuestro Señor guarde y prospere su muy magnífica persona como lo desea y deseamos. De Toledo, y de septiembre los seis de 1571. A Isabel del Valle me encomiende y a los demás que le pareciere.
Al servicio de VM muy presto,
licenciado Cerviago
Vengan encaminados a la Retuerta en casa de Parra, que vive en la plaza.
Hay tantos gastos en el Molinillo que se espantará: a uno deben veinte reales; a otro, diez; a otro, ocho. Es cosa extraña. Al zagal que recibimos en el Molinillo mande despedir, que no vale nada. 
