[TITLE]: 1555. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta y Esteban de Aquerreta.
[BODY]: 
[...]
Somos a 30 del dicho. La de arriba es copia de otra enviada el día que procede por Inglaterra. Después lo que más hay que decir es que he recibido otra copia de la memoria y por ella dice se consigne en San Sebastián a Miguel de Veroyz. Y no se podrá hacer de esta vez por venir tarde el aviso, pero por la otra memoria que VMs enviaren se consignará al señor Veroyz porque haga las voluntades de VMs que les sea aviso. Cuanto al regaliz, no hay que decir sino afirmar lo dicho. Hierro vale de 7 libras 4 sueldos 7 dineros 6 lo de la provincia; grasas de ballena valdrán a 138 sueldos tonel. Y con lo dicho no se ofrece otro que avisar a VMs. Nuestro Señor guarde y prospere vida y estado de VMs como desean.
Besa las manos de VMs,
Miguel de Gámez 
