[TITLE]: 1538. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao de Plano.
[BODY]: 
[...] Somos en nueve de enero. Hasta aquí es copia de otra que le tengo escrito con Univaso. Lo que más hay que decir a VM es de la malísima feria que hemos habido ésta, que no se ha vendido de contado casi nada, sino todo fiado, con ventaja de una feria más que de otras ferias, donde a más no poder me he valido sobre VM de 2550 escudos. Y he dado letras: de Simón y Pedro Cuadrado 600 coronas a pagar a ellos mismos, de Francisco de Alza 600 coronas a pagar a Fernando de Orozco, del señor tesorero Francisco de Recalde 1350 escudos a pagar a VM mismo. Suplico a VM las mande aceptar y pagar en su tiempo con honor. Bien creo tendrá mucha pena, mas con que ha de tener por cierto que más letras no le irán por mí que pague fuera de esta Villalón. Si alguna poquedad me faltase a causa que no hacemos sino muy pocos recibos para allá, es porque no me puedo valer de un real de todo lo que estoy embarazado hasta mayo. He visto las cartas que me tiene escrito con tanta pólvora que ha de pensar que, como por esta otra parte le digo, que tengo de dar cuanto fuego pudiere de me recoger, así de quitarme de tratos de Francia como de cobrar de esta gente de Navarra, que más quiero dos maravedís de interés que diez con trabajo. En esta feria he despachado 500000 de peines fiado de aquí a un año. Quédanseme obra de dos mil ducados por vender, que ésta de Villalón los despacharé, que no se me quede púa de vender, donde les echaré la bendición. Y también de mi hombre de Ruan tengo cartas que de esta vez vendrá con todo el fin de todo lo de Ruan y me traerá en roanés lo que me debe, de manera que con ayuda de Dios en este año me pondré redondo de todo. Por ende, VM puede tomar placer. El bellaco del hombre de Ruan dicen que ha ganado con mi hacienda y de otros encomenderos, que lo mismo les debe más de tres mil ducados, que ha andado aprovechándose de nuestro dinero haciendo viajes de Burdeos hasta Ruan; y, ahora que está rico, con darnos excusa que tenía fiado las sacas y parte por vender nos viene a pagar nuestra hacienda. Que plega a Dios, después que nos haya dado nuestra hacienda, muera mala muerte porque Dios no le deje gozar de hacienda mal ganada. Aquí será la memoria para la de Pascua. Suplico le cumpla que no falte ninguna suerte que le envío a pedir. Con la ventaja que viene del dinero, creo nos valdrá más este año que no dos años pasados en provecho, porque creemos que el dinero vendrá de allá a mucho provecho nuestro. Hay cartas de Flandes de ayer aquí y no me hallo con carta de VM; que creo en Valladolid habrán quedado debajo de cartas de Diego de Carrión, que de hoy a mañana espero me las enviará, de que con deseo estoy de verlas. Con tanto, no hay que más decir a VM. De cuanto le suplico no se dé pena en lo que me toca a mí, que yo tengo más cargo que VM mandarme que no me traiga a cuestas como hasta ahora. Por ende, VM puede tomar placer. Así con tanto digo sea con VM. Quiero decir a VM que tengo miedo que en esta ida de Pamplona no me podré defender de tomar mujer, porque me cargarán tanto la mano que como hasta ahora me he defendido de un año a otro no creo me podré defender, porque así estoy avisado por cartas de Navarra de mi gente. Todavía haré de no efectuar por este año por verme primero recogido, que, cuando estuviere con mi mujer, no tenga que tener el pensamiento en tantas partes. Doy cuenta a VM, pues debo obligación para ello.
A servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa 
