[TITLE]: 1561. Carta de Baltasar de Torres para su hermano Melchor de Torres.
[BODY]: 
Señor.
Muy deseado tengo cartas de VM, que por mucho tiempo no he visto ninguna de VM. Recibiré gran merced que VM me escriba con todos los que acá vinieren, porque el remedio de VM y mío está en tener yo cartas de VM. Deseo mucho saber si recibió unos despachos que envié con el licenciado Ramírez de Robles y una barra de plata. Si VM lo recibió, de todo haga a su voluntad, porque lo que VM hiciere lo tengo yo por bien. No ha habido coyuntura para le enviar dineros. De la fecha de ésta en cuatro meses le enviaré doscientos ducados para que pague lo que hubiere gastado en sacar su ejecutoria. Y no lo deje de hacer aunque gaste cuanto tiene, que en lo que toca a enviarle dineros no habrá falta. Y si no hallare persona cierta, los enviaré a la caza de la Contratación de Sevilla y en esto no habrá falta. Y VM y mi señora madre rueguen por mi salud, que, como yo la tenga, yo enviaré de lo que Dios me diere. La obediencia que debe tener a mi señora madre le encomiendo y bésele VM las manos hincado de rodillas a mi nombre. Y asimismo le encomiendo el recogimiento y mucho miramiento de mis hermanas, las cuales me encomiende. En lo que VM me escribe de un Juan Fernández que fue de acá que no le dio lo que yo escribí que llevaba, es verdad que acá lo dio a un amigo mío o mi amigo se lo quitó. Y pasa de esta manera. Que yo enviaba ciertas cosillas labradas de plata a una señora mujer de un oidor y no las quiso reabrir la señora o el Juan Fernández no se las quiso dar. Y escribiome adefesios diciendo que me tenía en merced haberle enviado aquellas piezas de plata. Y como yo las enviaba a quien tengo dicho, escribí a VM que, si fuese por allá, se las pidiese y en Lima, si allí estuviese, se las tomasen. Y así las dio acá. Y yo quisiera que se hubiera quedado con ellas antes que VM y él hubieran recibido pesadumbre. Y si él fue mal criado, no reciba pena de ello VM. Y sepa que acá él afrentó un [...] muy bien afrentado. Y es un hombre bajo ése. Y si de mí ha dicho alguna cosa, no tiene razón. Que bien sabe que, siendo él pulpero en Potosí, me vendió esclavos de herrar en dieciséis pesos de plata. Y por más señas le dejé una daga en prendas, porque, como andábamos en la guerra, algunos soldados pagaban algunas cosas que tomaban. Y yo, por no le enojar, le dejé la prenda hasta que le trajeron. Dieciséis pesos torno a decir que me llevó por esclavos de herrar. Y en esta guerra, demás de lo mucho que trabajé y serví a Su Majestad, gasté cuatro o cinco mil pesos de mi hacienda. Y él era mercadercete de agujas y de los tales. No reciba VM pena, aunque me dicen que es secretario y podría hacernos algún sinsabor, pero si yo estuviera allá él confesara ser esto verdad. Allá envié a VM ciertas probanzas y despachos para que dé allá. VM envíe recaudos bastantes para que me den. De comer, si yo lo tengo todos VMs lo tendrán. Poder, harelo con toda diligencia. Y saque su ejecutoria como se lo tengo rogado, que yo le enviaré dineros. A mis sobrinos y mi señora mujer de VM les beso las manos. Y ponga a sus hijos al estudio o envíelos a la guerra, que más vale morir en cosas honrosas que vivir en cosas soeces. Nuestro Señor guarde a VM para su servicio. De Arequipa, y de diciembre 20 año de 1561 años.
Besa las manos de VM su verdadero hermano,
Baltasar de Torres 
