[TITLE]: 1558. Carta de Baltasar de Torres para su madre Catalina de Torres.
[BODY]: 
Muy magnífica señora.
Una de VM recibí del año de cincuenta y cinco y como tan deseada, que creo ha veintiún años que otra de VM no he tenido, he respondido a ella en mes y medio que ha que la recibí con cuatro o cinco mensajeros. Y como esté tan apartado de VM y muchas veces las más cartas se dejan de dar, cada que haya mensajero haré lo mismo. Y así lo haga VM, de suerte que tenga yo muy a menudo cartas; que no sólo me holgaré con ellas, pero animarme han mucho para me ir a estas partes, que es lo que al presente más deseo. Mándame VM por su carta que me vaya, que, aunque esté bien en esta tierra, mejor estaré en el servicio de VM y en compañía de mis hermanas y hermanos. Yo conozco tener VM razón y Dios sabe lo que me pesa de que me acuerdo cuán torpemente he vivido; que, si hubiera sabido guardar lo que he tenido, bien pudiera yo vivir y remediar a VM y a mis hermanas. Y de hoy más yo lo miraré mejor y tendré siempre en la memoria a VM. Y me iré en teniendo con qué, porque al presente yo estoy pobre. Aunque, Dios loado, no me faltan cuatro mil ducados, no le parezca a VM mucho, porque es tener esto como en esa tierra tener quinientos
A lo que VM me escribe que recibió de Cristóbal Esendero cien castellanos, me holgué mucho. Y en lo que VM me manda que tenga cuidado de VM y mis hermanas, yo lo haré como obediente hijo. Y como tal envío ahora a VM una barrilla de plata que vale sesenta y tres pesos ensayados y marcados y más dos pesos para costas de aquí allá. Llévalo Gaspar de Guzmán, que va a Talavera de la Reina a residir, que es cerca de Toledo. Darase cincuenta misas por el ánima de el alcaide mi señor y padre; y díganse las veinticinco misas en Robedillo y las demás en Espinosa, donde está enterrado. Lo demás tomará VM para una faldilla. Y si Dios fuere servido de darme vida, yo tendré siempre este cuidado. Ya he escrito a VM, y en ésta lo torno a avisar, como envié con un Francisco o Pedro de Quirós ciento y doce pesos ensayados y marcados y más pagué las costas. Es el dicho Quirós de Toledo y tiene un dedo menos de la una mano. Con Juan de Páez, que fue habrá dos años de este pueblo a residir a Sevilla y es mercader, envié ochenta pesos o más pagadas las costas en un tejuelo de oro. El Quirós habrá un año que se fue. Todo se tenga cuidado de cobrar, que yo le tendré de enviar siempre de lo que Dios me diere.
Ya he escrito a VM mi deseo y es que, en el entretanto que no me voy, quiero junten dos barras que valgan seiscientos o setecientos ducados para que en el pueblo de Robledillo o Espinosa se compren de trigo, para que cada año en el tiempo de la necesidad se reparta en los que lo hubieren menester y lo vuelvan al tiempo de sus cosechas. Y en esto se tendrá la orden que en el cabildo de Robledillo o Espinosa se diere. También deseo enviar otro tanto a VM para que compre una heredad que le dé de comer. Y en esto, si Dios es servido de no mirar a mis pecados, yo prometo a VM si algún bien tengo que me sobra a mí para lo hacer. Y si Dios fuere servido de que yo muera en estas partes, sepa que mi primera manda será para el depósito del trigo que tengo dicho. Mucho me duelen mis hermanas y verdaderamente el mayor descontento mío es no poder a todo remediar. Trabajaré lo que fuere en mi Dios haga lo que fuere servido.
A lo que VM me escribe que perdone a mi hermano Melchor de Torres, que su deseo no fue enojarme, yo hago lo que VM me manda en él, pero que está bien perdonado de mí, que es el hermano que más quiero. Y si me describís de su carta tuve razón, porque verdaderamente no parece yo haber nacido si para trabajos, en los cuales VM y mis cuñados me pusieron, por lo cual yo he perdido harto en estas partes; y acordándome de quién fue mi señor padre y VM y lo mucho que mi padre valió y mandó y en lo que VMs me pusieron; [...] de lo mucho que he andado y trabajado por valer más y por el remedio de VM y parecer donde vengo; y sobre todos mis trabajos donde VMs me habían de favorecer y honrar escribe mi hermano; que por qué me casé y otras cosas que no me vinieron bien.
Pésame de que no mire quién fue el señor nuestro padre y no haga por le parecer. A VM encomiendo mis sobrinos. Y de mi parte ruegue a mis hermanos y hermanas no pongan sus hijos en bajezas, pues no [...] para ir al cielo tenerse los hombres en lo que es razón, en especial los que son de buena parte. Y así suplico a VM como a mi señora y madre en sus cartas siempre me mande y avise cómo he de vivir, que tendré en tanto mandármelo que no saldré de lo que se me mandare.
Gran deseo tengo de saber del alcaide Gaspar de Torres, mi hermano, porque cuando para estas partes vine me parece oí decir a VM estaba en Italia con Alval Gómez Zagal.
También me escriba VM de todos mis hermanos; y no corto como en carta pasada, que sólo me escribió que Francisco de Torres, mi hermano, era casado con hija de Juan de Frías. Escríbame VM de mi señor Juan de Frías y de mi señora su mujer e hija, mujer del señor mi hermano, y de Ana de Torres y Catalina de Torres, su mujer, y de Hernán Gómez de Pedrosa y de mi hermana Inés de Torres, su mujer. Entre todos los cuales VM ponga paz si hubiere alguna discordia. ¡Quién estuviera allá para servirlos! ¡Y cómo siento mucho el tiempo y dineros que en esta tierra he gastado, que verdaderamente más los quisiera tener que haberlos! Aunque han sido en servicio del rey gastados, más valiera en servicio mío guardados, que todo lo demás es burla. Y en esta tierra harto peor tratan al bueno y el que vive virtuosamente que al malo. Yo me enmendaré, como digo, lo mejor que yo pudiere. Y VM haga a todos mis hermanos y deudos que me escriban, porque con gran deseo espero las de VM y suyas. El portador de ésta es un caballero que se llama Gaspar de Guzmán. Como dicho he, va a residir a Talavera. Llegare sea a besarle las manos y a servirle mi hermano Melchor de Torres. Y darle ha una barrilla, como dicho he, que lleva que vale sesenta y tres pesos. Escríbame VM de la barca y el molino y qué otras pensiones tiene. Nuestro Señor la muy magnífica persona de VM guarde y me la deje ver. De Arequipa, a 10 de febrero 1558 años.
Su muy obediente hijo,
Baltasar de Torres
Las cartas que VM me enviare envíenlas a Talavera a este caballero que lleva éstas, que él las encaminará. Ya he escrito a VM como estoy viudo y que no me pienso casar si no es en presencia de VM. Y tengo dos hijos bastardos muy hombres. Dícese el uno Felipe de Torres y el otro Cristóbal de Torres y entrambos desean servir a VM. 
