[TITLE]: [1551]. Carta de Nicolao Coronel para Francisco Hernández, procurador en Corte.
[BODY]: 
Muy noble señor.
Pésame por me tener por tan descuidado. Yo hubiera ido a este negocio si no fuera por mi mala disposición. Ya, bendito Dios, estoy bueno. Este mensajero me tomó de camino para Sevilla a cobrar unos dineros que mi padre me envió y, como son tan necesarios para allá, no pude dejar de ir por ellos. Y luego, con el ayuda de Dios, seré allá y no saldré de ahí sin dar conclusión a este negocio, donde serviré a VM las mercedes y cuidado que ha tenido, que yo espero en Dios que será así. Yo no osé enviar con el mensajero que VM envió la probanza por ser de tanta calidad. Envío la dirigida al señor don Gracia para que luego la dé al señor licenciado Almazán. A él le escribo. Él hablará a VM largo. Señor, yo di a este mensajero los treinta y seis reales que VM escribió. Él entró aquí miércoles a comer, que se contaron 18 de noviembre, y fue a Medina con un despacho que VM le dio; y partió jueves de mañana. No envío con él los cinco ducados que VM por mi parte a Santiago y los demás dineros que son menester para el doctor y para el señor Mondragón porque ya, con el ayuda de Dios, seré allá dentro de veinte días sin falta, donde cumpliré todo lo que debo y soy obligado. Y VM quede por mí sin pena, que yo lo cumpliré todo muy a contento de VM y de los demás. Y a VM serviré como verá y a la obra me remito. Y tengo creído lo que le prometí, que muy más largo lo cumpliré del que prometí. Y téngase muy gran cuidado y vigilancia, que éste está preso y a gran recaudo hasta que yo vaya y entonces yo le ayudaré a [...]. Y veré si Barrientos dice que por cuidarlo le pido éste. VM haga lo que es obligado con todo cuidado. Nuestro Señor dé a VM la vida y contentamiento que desea. De Zafra, a 18 de noviembre de [...].
A lo que, señor, me mandare,
Nicolao Coronel 
