[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Esteban de Aquerreta.
[BODY]: 
JHS. En Amberes, a 8 de junio de 1556.
Señor Esteban de Aquerreta.
Señor.
La de VM de 16 del pasado recibí a 6 del presente, a la cual por ser en respuesta de otras mías responderé en breve.Cuanto al regaliz, veo quedaba VM avisado de como vendí los 600 quintales a 12 sueldos a tiempo de 3 o 4 meses y a dita segura, lo cual hice visto lo que se trataba de la tregua. Y fue con condición que se le ha de librar en fin de agosto; que, para el tiempo, cumple que en todo caso sea aquí, porque a no venir no la recibirá, porque ya él me ofrece treinta escudos porque el partido sea ninguno. Y así cumple que, aunque se pague de ventaja en el flete, se envíe de lo primero y que esté cargado antes del mes de julio, de manera que sea aquí para mediado de agosto o, al más tardar, para fin de agosto, porque viniendo para el tiempo está de acuerdo que tomará los 1000 quintales porque otro no le haga daño. Y pues VM ve que de tenerlo vendido al precio que está vendido o de venderlo a 6 sueldos, como se presume que valdrá, nos va decir 300 sueldos de grueso. Cumple que, no mirando en el flete 100 ducados más o menos, se navegue con toda diligencia en algún navichuelo o zabra que se pueda tomar para el efecto. Y un navichuelo flamenco que partió de aquí los días pasados, que iba a Laredo o a Bilbao, lo traerá todo por 100 ducados. Y no hallando aquél es menester tomar otro navío, que ahora en tiempo de paz, como no han menester traer mucha gente, por 100 ducados o por 150 ducados vendrá una zabra. Y de aquí a allá se le podrá dar carga para que salga mejor mercado. Y en hacer esto no es menester que haya descuido, porque, pues la hacienda está presta, no es razón que se deje de navegar por falta de navío aunque se haya de pagar el doble, porque vale más perder 100 ducados que mil. Y por soy cierto que el señor su padre y VM pondrán la diligencia que cumple, no tengo sobre ello qué más decir de suplicarle se ponga toda diligencia. Cuanto a las mercaderías, quedo avisado de las que tomó y el fardel de holandas habrá recibido después. Y la memoria que VM enviare irá a San Sebastián consignado al señor Veroyz sin que falte nada. Y las hileras habrán llegado después y VM las habrá tomado las que le ha parecido.
Cuanto a las sacas, el señor su padre y VM avisarán lo que sobre ello les parece. Con lo dicho, porque cada día escribiré lo que se ofreciere, ceso. Nuestro Señor guarde y prospere vida y estado de VM como desea. 
