[TITLE]: 1560. Carta de Bartolomé López, pseudónimo de Alonso de Olmeda, sacristán, para sus suegros Pedro Gila y Juana Gila.
[BODY]: 
Señor padre y madre.
Yo escribo a VMs porque sé que tendrán pena en no saber dónde estoy; y cierto que la tengo muy grande por estar como yo estoy sin ningún abrigo. Ya VMs saben como yo iba a aquel camino tan largo y no fui por estar tan lejos como está. Y Dios siempre espera en lo mejor. Yo acordé de buscar una sacristanía donde servir; y la hallé, que es aquí en Fuentecantos. Y me dan de partido diecisiete fanegas de trigo y pan para dos personas. Y sirvo dos lugares, que son Fuentecantos y Fuentelsaz. Yo quería mucho que mi mujer viniese aquí donde yo estoy, porque mejor estaremos juntos que no apartados el uno del otro. Por amor de Dios les ruego que, si ser puede, que me la traigan con el que va, que es Miguel Herraiz, un hombre muy honrado, aunque no traiga si la ropa de la cama y un manto si puede ser. Y esto hagan por amor de Dios sin falta alguna. Y me envíen mi sayo viejo y el jubón verde si puede ser. Y pido por merced que a Miguel Herrraiz le den dos reales para venir. Y esto hagan por amor de Dios y de mí, que yo lo pagaré en buenas obras. Y VM lo haga como se lo ruego que me la traigan luego, si puede ser, porque estaremos muy bien aquí. Y la traiga sin que nadie sepa dónde la lleva. Y si otra cosa fuere me escriba con el que la presente lleva, que sabe leer y escribir y él lo hará. Y si mi mujer y hermana Mari Gila quiere venir, VM lo provea porque tengo gran descanso de verla y estar en su compaña. A mi señor padre beso las manos; y a mi madre y a Catalina, que es moza, que Dios le dé un buen marido para su servicio como yo deseo el bien para mí y que ruegue a Dios por mí juntamente con los demás. Ceso. De Fuentecantos, a quince de diciembre de mil quinientos y sesenta años.
Para su servicio,
Bartolomé López 
