[TITLE]: [1550-1560]. Carta de Sebastián Ramírez, clérigo, para Pedro de Orellana, fraile y cura.
[BODY]: 
Señor.
Aína me corriera hoy con el crédito que a mi corrimiento VM hame dado. Y si yo hubiera tenido lugar de cierto, que no hubiera incurrido en la mala crianza de que con razón he sido notado, pero como nuestra conversación pase adelante satisfaré en todo lo que VM me mandare. Y no serán estas palabras de cumplimiento, mas efectuarlas he con obras, como VM verá mandándome. Y si en algún descuido cayó Sebastián, aquí estoy yo para pagarlo. Por eso VM se vengue en mí, que, como mejor sabe, frater est, alter ego. Y aunque ha andado un poco distraído, en conocerse parece que se le puede perdonar cualquiera yerro pasado. Y si alguna cosa ha menester en que yo le pueda servir, no hay para que conmigo se excuse, que por lo dicho y por lo que de VM he visto y conocido lo haré sine dubio. Y porque en esto no hay para qué mas alargar la mano, porque tentando conocerá lo que en mí hay, ceso.
En lo que yo a VM importuno e importunaré debajo de fe de quien VM es, que por cosas que entre mí y VM pasen no se ha de descubrir ni escribir a otra persona, precipue a la vecina, porque sería echarlo en la calle. Digo el tema sobre que ha de discantar en metro, todo lo más elegante que ser pueda. Y, por Dios, que he estado determinado de no escribirlo a VM hasta tener esta palabra de VM, pero, sabiendo yo quien VM sea, he acordado de fiarme de VM con el presupuesto dicho. Y aunque es verdad que persona de Cuenca no la conoce por no ser de aquí, pero viniendo a oídos de ésta podríalo decir a mi hermano y a otras personas que supiesen lo que tan encelado está por coyunturas, y también por no haber faltado sospecha, aunque tan liviana que no se puede llamar, porque a saberse del todo no menos que la vida o irme aparte donde no pareciese en mi vida me costaría. Por tanto, por amor de Dios, pues yo en VM me fío, no salga de los dos, que, allende del peligro en que VM me ponía, ganaba VM muy poco. Heme alargado tanto, aunque bien sé ser muy excusado para con VM por ser su discreción tanta, pero el puro temor lo ha causado para encargarlo más a VM. Ya que a escribirlo iba, por Dios, que letra no puedo señalar, que todo lo escrito lo escribía con intención de ahora decirlo a VM, pero, aunque sé quien VM es, temo, si primero su palabra no me da debajo de su firma, que fuera de los dos nadie lo sabrá lo que con VM yo comunicare, porque es el negocio tan delicado que no dudo que a VM cause admiración y aun a mí terror con toda la seguridad que de VM tendré con darme primero su fe. Y si usted ha recibido enojo con haberle en todo esto y al cabo no decir nada, a VM suplico no lo reciba, que de puro miedo lo dejo y de la poca fe que en amigos he hallado. La merced que VM me puede hacer mientras que la palabra la noche venidera me da será unas coplas: cómo un galán se queja muy bravamente por haber dejado el lugar donde su señora quedaba, aunque ella le dio la licencia porque cumplía a él. En esto se podrá ocupar mañana y vendrán con todas las exageraciones de desesperación posibles. Y con suplicar a VM me perdone, pues mi poco conocimiento con VM en parte me disculpa, ceso quedando por servidor de VM.
De lo que he visto de las obras de VM, aunque soy tan poco que no hay necesidad meterme en lo que no sé, están tan buenas y tan sutiles que no basta mi pobre juicio a comprenderlo. Y dudo por más delicado que fuese no decir lo que yo digo, porque aquel trastocar y por tan gentil arte hasta hoy lo he visto, y porque alabanzas mías serán superfluas donde ello se la trae consigo. No digo más hasta saber lo que más VM es servido que se haga. 
