[TITLE]: 1594. Carta de Vicente Francés, mercader, para Adrián de la Fuente, criado.
[BODY]: 
Su tío Juan de la Fuente llegó aquí el segundo día que de aquí se partió y me trajo carta de allá, que me avisan de la salud y que todos la tienen, aunque Jaime un poco malo. Al señor mayor Frexinet dirá que le beso las manos mil veces y que Nuestro Señor le dé tanta salud como me ha dado contento su carta de 30 del pasado, en que me avisa ha parecido el proceso y que ha dado cédula para que se pronuncie. Y así confío que lo despachará, que le suplico se haga con toda brevedad y como conviene. Y, por amor de Dios, que ande solicitando de noche y de día y lamiendo a todos esos señores que le ayuden a que se acabe y salga esa sentencia. Y luego pedirá se la saquen en pública forma, signada y legalizada de mano de Manuel Ledesma, que ya sabe cómo lo ha de hacer.
En nuestro negocio no se hace nada después que yo he respondido segunda vez a su excelencia y enviado a Madrid el acto de la apelación. Y aguardo la procura: que la envíe el gobernador éste. Pezonada no sé qué habrá revuelto aquí; ahí lo podrá saber. De las cobranzas no tengo que encargarle más de que abrevie. De mi salud le sé decir que ando convaleciendo bien y estaré aparejado para cuando venga, que vamos a Jaca. Procure de traer los hijos buenos o dejarlos en talle. Y todo lo demás de la memoria que le di. Y escriba de lo que fuere, haciendo Nuestro Señor sea con todos. De Zaragoza, a 9 de octubre 1594.
A Manuel Ledesma, que le beso las manos mil veces.
Vicente Francés 
