[TITLE]: [1553]. Billete de Andrés de Casanova, criado, para Pero Pardo, mercader.
[BODY]: 
Estamos buenos. Loaréis a Dios e presto saldréis de ahí. Y aunque os digan que os han de dar C mil tormentos e los veáis delante de vos, no os mudéis de lo que tenéis dicho, pues es verdad, que no os los han de dar ni tienen por qué. Y el ama ni Rufino están presos. Aunque os digan que sí, es burla. E si dijeren otra cosa, respondedles que no sabéis nada, que si alguno pecó que lo pague. Dios sea con vos e el será por su misericordia e os sacará con bien, pues no tenéis culpa. 
