[TITLE]: [1553]. Billete de Pero Pardo, mercader, para Andrés de Casanova, criado.
[BODY]: 
Que dijistes está muy bien dicho y es verdad. De aquí no salgáis por cosa de esta vida ni aunque os den mil tormentos, pues es verdad lo dicho, porque de otra manera os perderéis. Ni de [...] lo dicho salgáis jamás y a lo dicho os referí siempre. E nunca otra coisa digáis, porque de esta manera logo seréis libre con ayuda de Deus. Y no os fadigueis, que no entendemos en otra coisa sino en vosso livramento. Y si de otra cosa más os demandaren, a todo decid que no sabéis nada e que os referís a lo dicho. Y en esto os afirmad sempre hasta que de ahí salgáis. Ojo, ojo, ojo, ojo, ojo, ojo. 
