[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta.
[BODY]: 
[...] Somos a 20 de marzo. La presente es copia de otra y después recibí otra copia, de la que en ésta respondo. Y no hay otro que decir de afirmar a lo dicho. Yo digo en ésta como el resto de la memoria de VM va en Rodrigo del Castillo. Y de aquí adelante se enviará todo junto y con mejor orden y consignado todo al señor Miguel de Veroyz. Que hasta ahora no se ha hecho cosa a derechas porque no hallábamos cosa surtida, porque los carros donde lo traen han servido en la guerra lo más del tiempo; y aun los oficiales que hacen las mercerías ahora con la tregua vuelven a sus casas y así habrá hombre. Lo que pide y la memoria que VM enviare, aunque sea de 1000 sueldos, irán por mejor orden, que ha sido éste poco, y sin que falte nada. Y con lo dicho, porque cada día escribiré lo que más hubiere, ceso. Nuestro Señor etc. 
