[TITLE]: [1586]. Carta de Gaspar Suárez de la Puente, jurado, para María de Torres.
[BODY]: 
Mi señora de mi alma.
Anoche recibí un billete vuestro y vi en él vuestra firma, con la cual me regalé tanto que no tengo palabras con que lo sepa decir. Y mucho más con ver por él la merced que me hacéis, la cual serviré yo cuando estén juntos el cuerpo y el alma y se haya acabado esta tormenta, que será a lo que creo presto. Aunque vuestro padre, entendiendo que el tiempo y los ruegos os han de alterar, anda procurando muchas dilaciones y medios para derribar vuestro firme pecho. Y para conseguir su intento, vuestro padre y Luis de Miranda os han de echar y van echando canónigos, frailes billetes y parientes. Y a Luis de Miranda, vuestro primo, que os pasee y se ponga a vistas por los altares de Santa Caterina. Y como su fin sólo es mudaros os han de decir de mí mil males para fundar su intento, levantándome mil testimonios. Y cuando vos no me conociérades a mí ni a mis deudos ni yo tuviera la entereza de vuestro valor, que tengo cierto, me afligiera mucho este mal término; pero el amor que os tengo me sanea y certifica que de vuestra parte me amáis igualmente. Y así que como yo padecería cien mil muertes por no faltaros con alma y vida, así no me habéis de faltar vos a mí cuando estas tormentas fueran de consideración, que no lo son. Porque si os mostráis fuerte y hacéis el caso que merecen estos embustes y deshonráis a quien en vuestro esposo pusiere lengua, nuestro negocio se acaba luego. Y si mostrásedes blandura contra lo que debéis a quien sois y a este vuestro tan afligido servidor, durará nuestro divorcio y apartamiento mil años, que es lo que vuestro padre pretende. Y al cabo habéis de ser como sois mía, porque para lo de Dios y para lo que es mundo con vuestras dos valerosas declaraciones consumasteis el glorioso fin de mis deseos, de manera que si no es profesando en un monasterio yo o vos no podemos dejar de ser casados ambos. Y no os engañe nadie con palabras y promesas vanas, porque ésta es verdad infalible. No os escribo esto porque en mi pecho haya escrúpulo de duda, sino porque a vuestro valor y ánimo ayudéis con razones y os sepáis defender de los que so color de remediaros y eternizaros os han de decir mil mentiras para engañaros. Vuestra madre la de acá os besa cien mil veces las manos y os escribió un billete. Avisadme del recibo y de otro mío, a el cual y a éste me debéis respuesta. Quisiera haber cumplido vuestro mandado en lo de ir a rezar a el altar de las antiguas por dos razones: por obedeceros, otra para refrescar mi corazón con entender que vos lo mirábades. Pero no pude conseguir mi intento por estar mi señora vuestra madre y su gente en la iglesia todo el día. Dios sabe a cuánto me llegó esta tan gran pérdida de Solís. Perded cuidado, porque en mi casa la tengo con más regalo que estaba en la de vuestro padre. Su marido se está en casa de vuestro padre como de antes. En el billete a que digo me debéis respuesta os dice que os enviaba un diamante que os compré. Y pareciole a mi primo Gaspar Antonio, que lo llevaba para dároslo, que corría algún riesgo por no lo poder dar por su mano. Y así me lo volvió y lo tengo por vuestro, como lo es mi corazón y todo lo que yo soy. Estoy descontentísimo de no poder regalaros, porque el juez de la iglesia se ha mostrado en esto tan riguroso que quiere que comáis por su mano. Por amor de Dios miréis no os den algo en la comida que os haga daño. Avisadme qué ordena vuestra para que yo os regale sin que se entienda, porque con el valor de vuestra madre la de ese convento podría ser esto fácil. También me avisaréis si habéis menester alguna cosa. A mi señora vuestra madre beso mil veces las manos. Y yo quedo y estoy como un cuerpo sin alma. Y eso que soy y tengo todo es vuestro y lo será mientras viviere.
Vuestro, Gaspar Suárez
Para mi san de mi vida doña María de Torres, mi señora etc. 
