[TITLE]: 1548. Carta de fray Juan de Zumárraga, obispo de México, para Jerónimo Francisco de Urquiaga.
[BODY]: 
Muy amado sobrino. Nuestro Señor sea con vos. Ortuño de Avendaño, como siempre es vuestro abogado e intercesor, me escribió de Durango que siempre me acordase de vos y de vuestra necesidad. Y podéis tener creído que no os tengo olvidado y me sobra voluntad de vuestro descanso y no me faltará de os ayudar en lo que pudiere. Y al presente mi cuidado es efectuar mi antiguo deseo de esa hospedería. Y cuando eso esté hecho no me faltará voluntad, como digo. Y yo ruego y encargo que para comprar la renta ayudéis a Ortuño de Avendaño. Y, pues él os tiene por amigo, le tengáis por tal porque es fiel y de buena voluntad. Y yo le soy en cargo y le tengo por hermano.
Según parece y me escribe el padre provincial fray Francisco de Castillo, Sancho García pretende de ser patrón y dice que quiere ponerlo a pleito teniéndose que le hice donación del patronazgo porque quedase con la mujer que tiene, que no la merecía con todos sus dineros que llevó de acá. Y él primero gastará eso y más que vea el patronazgo en su cabeza, aunque la ruptura fuese válida; cuanto más que no lo es, sino falsa, como Juan Ochoa de Egurbide y él lo quisieron ordenar como parecerá. Y, como dice San Gregorio, el que no es grato por los beneficios recibidos hácese indigno de los por recibir. Y vos sabéis bien y sois buen testigo quién era Sancho García y lo que él valía y podía antes que viniese acá. Y contra mi voluntad por vuestra procuración y diligencias que pusistes porque yo le tenía conocido. Y ahora que se ve en la casa y asiento de [...] su padre de vuestra mujer me dicen que está hecho un lucifer. Y sería cargo de conciencia darle más alas para más se ensoberbecer Y ya sabéis cómo ha tratado a la señora On Onegra. Y ahora quiere tomar pleito conmigo. Y vos tendréis conocido cuánto os agradece lo que hicistes por él. El tiempo mostrará lo que sucederá.
Harta pena me dio la muerte de vuestro hijo y harto encomendado y bien tratado venía en el navío de Jáuregui que vio al través; y murieron muchos que venían en él con gran suma de hacienda. Es de creer que su ánima fue en salvación y está con Dios mejor que en Vizcaya ni en México. Dios sabe lo que hace y nosotros no sabemos qué es mejor. A vuestra mujer ruego yo que consuele mucho a Mari Guíguez; que harta compasión le tenga por le haber dado tan ruin marido. Y a vuestras hermanas me encomendad. Martín de Urquiaga ya os puede ayudar para casar a vuestras hijas, porque, allende que tiene una capellanía que le renta cien ducados, más de doscientos gana en las minas de Sultepec donde está. Después que cantó misa, buenos principios muestra; veremos los medios. Y diréis de mi parte a las beatas que no sé yo por qué razón piden el dinero a Ortuño de Avendaño, pues nunca fue mi intención de les mandar dar el dinero, sino de poner en su cabeza la renta para que ellas proveyesen a los religiosos huéspedes de lo necesario. Y deben de prestar paciencia, pues en el tiempo pasado sin renta han vivido y de aquí adelante todavía tendrá mediano socorro aunque hayan de proveer a los religiosos. Y, pues yo he hecho lo que es de mi parte, debe allá ponerse buena diligencia para que con toda brevedad se compre la renta, como yo lo vea efectuado antes de mi fin. Y a vos encomiendo que ayudéis a Ortuño y al padre provincial, en quien está toda mi confianza. Y en esto me echaréis a mí en mucho cargo. Y Nuestro Señor os haga bienaventurado y os dé su gracia para que nos veamos en paraíso. De México, 26 de abril de 1548 años.
Vuestro hermano orador,
fray Juan, obispo de México 
