[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta y Esteban de Aquerreta.
[BODY]: 
[...] Somos a dos de julio. La de arriba es copia de otra. Y no hay otro que avisarles de que las sacas que se han de señalar han de ser cien o, cuando mucho, doscientas, que en la copia de la de arriba fue puesto por yerro de pluma cuatrocientas, habiendo de costar 13 ducados. Han de ser muy buenas, porque las comunes no han de costar a once ducados u once y medio, que así me lo dice Juan de Doypa, el cual dice su gente de Vitoria lo ha comprado de VM muchas veces. 
