[TITLE]: [1552]. Carta de Bartolomé de Nava para Hernando de Mucientes.
[BODY]: 
Señor.
Su carta recibí de mano y por la vía del señor Blas de Vera, clérigo, y del señor Cabero. Y por ella parece que VM dice que dé orden como se paguen ciertos maravedís que por una cédula mía firmada tienen en esa villa. Digo que, trayéndome dicha cédula y seguridad, que VM me dé otra de cédula firmada de su nombre, que serán bien dados y pagados estos maravedís. Que mi conocimiento rezaré que yo los pagaré, como digo, en la persona que su poder quisiere juntamente con mi conocimiento y cédula de VM. También, señor, vi el testamento y fe del escribano como VM era albacea y testamentario. Para mí poco me aprovecha el testamento, sino que si me enviara todo recaudo (como tengo dicho) no era menester más cartas porque, loado sea Nuestro Señor, yo tengo de que pagar. En lo que dice que quitaron al mozo de ese estudio, por amor de Dios, no le quiten, pues que su padre tiene [...] con qué pueda hacerlo más que letrado. Y su intención así es porque yo sé su voluntad. Porque si el estudio fuera por acá donde yo vivo, no era menester gastar un real adonde yo estaba, que yo lo gastara todo. Porque las cosas que tocan al señor Juan Prieto téngolas yo más que de hermano, por quien sí creo yo tiene él las mías. Y tengo por entendido que traerá él en su poder más dineros míos que yo traje suyos. Sé cierto que él está en Castilla o muy cerca, porque en esta armada ha de venir sin ninguna falta. Porque en Sevilla han entrado de veinte días a esta parte cuatro navíos ya y nueva que viene toda la armada. Plega a Nuestro Señor que sea así como sus servidores deseamos y sus hijos han menester. De acá no tengo más que decir a VM más de quedar por su servidor en lo que acá se ofreciere. Y no me escriba más sobre este negocio sin me enviar todo recaudo, como tengo dicho, pues nos conocemos y sabe VM la falta que ponen en esto que venimos de las Indias, pues en mí no ha habido falta ninguna hasta ahora ni la habrá. De Huete, y de julio tres.
A los señores sus hijos del señor Juan Prieto ruego y encargo de mi parte, por amor de Dios, que hagan como hijos de quien son, porque tengo esperanza en Dios que han de ser de los ricos de esa villa. Porque, viniendo su padre como yo lo dejé, será como dicho tengo y así eso.
Señor, suplico a VM que todas las cartas que yo he escrito a VM se me guarden, porque así guardo yo acá a VM las suyas, porque yo pienso de ir allá muy breve.
A lo que VM mandare,
Bartolomé de Nava 
