[TITLE]: [1586]. Carta del licenciado Diego de Marín para María de Torres.
[BODY]: 
Ilustre señora
Está el señor jurado mi cuñado tal de lo que le dicen, de la manera de desamor con que VM lo trata, que si VM no remedia su grande afligimiento no sé qué ha de ser de él. Y más lo está porque le dicen que han informado a VM que él no quiere tratar de este negocio. Juro a Dios y a ésta que, aunque a él le cueste la vida y a mí toda mi hacienda, que ha de ser VM su mujer y mi cuñada y que nunca jamás él ni yo hemos querido ni pensado otra cosa. Y quien a VM otra cosa ha escrito o dicho miente como mal cristiano. Y si se ha escrito a VM algún billete de esto es falso, fabricado por algún falsario por divertir a VM. Él y yo estamos en esta voluntad tan fuertes y tan firmes que no hay acero que más fuerte sea, y lo estaremos siempre. Y estamos corridísimos en que VM crea otra cosa. Todo lo que a VM dicen del señor jurado que no sea que adora y quiere a VM es mentira, que él se arde en vivas llamas de amor casto y honesto de matrimonio. Y quiere a VM en camisa y tiene hacienda para tratar a VM como una reina. No tema maldiciones de su padre, que en ocho días de casada se acaban todas sus cóleras. No tiene VM pariente que no desee este casamiento. Su padre quiere a VM para tapiarla y cerrarle puertas y ventanas y tratar su persona mal y por pagarse de VM. Y el jurado y yo queremos a VM para servirla y regalarla y tratarla con la honra que merece. Tenga VM ánimo y al juez a voces le pida a su marido diga que todo lo que contra eso ha dicho y dijere es fuerza de su padre y madre. Haya lástima de su esposo, que de pena me pidió que porque él no estaba para escribir yo le escribiese éste. Él escribirá en volviendo en sí. Tenga VM éste por suyo, porque yo lo tengo por mi hijo, y lo mismo es escribir yo que escribir él. Plega a Dios que yo vea ya a VM en mi casa.
El licenciado Diego de Marín
Es para la ilustre señora doña María de Torres, mi señora y mi cuñada. 
