[TITLE]: 1540. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao del Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Villalón, a 27 de marzo de 1540
Señor.
Como a VM le escribí de feria de octubre que yo iba determinado de entrarme en la religión de los casados, donde Dios ha puesto la mano, que se ha hecho así y es en parte en la casa más honrada y antigua que hay en toda nuestra ciudad. Es hija de Antón de Caparroso y en parentela toma toda la flor y mando de toda la ciudad, que en todos ellos no hay hombre necesitado. Doy cuenta a VM, como es razón, porque sé que VM mi honra y descanso tendrá por suya propia, mirando que todo es de VM. Plegue a Dios sea todo para en su santo servicio. Todos los principales de toda la ciudad tienen mucha gloria de este casamiento. Los señores Juan de Lezama y Jacobe de Agurto y otros amigos míos están determinados de ir a ver a mi esposa, donde nos daremos buena vida hasta la de mayo. A causa de concubir este casamiento, me detuve en Pamplona hasta los pagos de esta feria y hallé tres cartas de VM de 18 de enero y cinco de febrero y de 16 del dicho, a las cuales responderé lo que hace al caso. Veo estará VM algo enojado por lo que le tengo escrito acerca de las mercaderías, de lo que se alaban algunos acá tienen a más ventaja las mercaderías; de que, señor, yo no le escribí a VM a respecto que pensaba que caía en mala crianza, sino con buen celo por decir a VM de la vanagloria que se [...] alaban algunos, que yo estoy por cierto la mercadería que VM quiere la parte quien tuviere ninguno de los del trato no son partes para haberlo, así en precio como en tiempo. Suplico a VM me perdone del enojo que ha recibido de esto, que en verdad en parte querría tener antes la pierna quebrada que tener a VM enojado, por tanta razón que hay para ello; que en tener a VM por señor tengo fortaleza, que no tengo necesidad de nadie. Hasta un criado del señor Villasana, que está de partida para allá, me estaba diciendo la voluntad que VM me tiene que hasta las mercaderías que lo mejor de continuo apartaban para mí. Pues yo no soy parte para hacer ningún servicio a VM, Dios le galardone a VM con más que dar mi voluntad, que mi persona y cuanto tengo y adelante alcanzare es todo de VM, pues conozco que por su favor tengo la honra que tengo hasta que en parte avisado algunos señores deudos de mi esposa lo tanto que tengo en VM; que en todo VM tendrame esto para con Dios y a mí queda obligación de rogar a Dios por su salud. En cuanto a lo que dice de las agujetas azules que sin comisión de VM las cargó Juan de Arrieta y que si se perdiere algo lo ponga a su cuenta, digo, señor, por todo lo que valen no sería tan mal criado. Veo que por hacerme merced se ha bajado de cumpir la poquedad que le envié a pedir de su mano, que beso las manos más de mil veces. Veo las letras que di sobre VM la feria de agosto pasada ha pagado y la misma suma ha tomado para ésta de mayo, de [...] que, señor, está bien. Sus letras se han aceptado poniendo encima de mi cabeza como es razón. Así bien veo me dice mis letras que tomé sobre VM en ésta de octubre las aceptó con aquella honra que fuesen de VM mismo, de que le beso las manos. Así bien veo la merced que me ha hecho de enviarme crédito de Hernando de Aça, que bien menester le tuve a causa que con estos tiempos recios no han pagado la tercia parte de lo que debían y algunos no nada. Y también los días pasados platicamos entre un amigo mío y mí, que el dicho me dijo como iba con el emperador sobre un negocio y que podría alcanzar licencia para cargar algún trigo y, en tal caso, si quería que cargase de compañía una parte. Y le dije que, si el cual alcanzado licencia, ir tomando sobre mí para esta feria de Villalón 1300 escudos por mi parte. Así, señor, con esto y como han pagado tan mal, me he valido sobre VM de 2418 escudos de esta manera: 1500 escudos de Pedro de Aguillar que van a pagar a Rodrigo Calderón y Alonso de Aguilar, y 318 escudos de Hernando de Aça Medina que van a pagar a Hernando de Aça, y 600 escudos de Francisco de Alza que van a pagar a Pedro de Madaria. Así bien en esta feria he tuvido mucho trabajo por Antonio de Añués de pagar por su cuenta. Él piensa que yo tengo crédito abierto para lo de los cambios y está engañado, como VM bien sabe. Para su cuenta me escribía que de Pamplona me proveerían de mil ducados y he estado esperando hasta 3 días de Pascua a ver si me vendrían recado, que no tomé a cambio hasta las horas, y así cuando salí a la plaza no hallé real; y al cabo, cuando los hube, no pude hacer menos sino que el señor Juan de Lezama diese las letras, por ser hombre que no se fían en sus manos la valor de ellos. Doy letras a VM mismo sobre Antonio de Añués. VM los mandará aceptar y pagar en su tiempo. Asimismo, será aquí una letra de 430 escudos que he dado a cambio a Pedro Sandón sobre Gregorio de Basurto, que VM los mandará poner a mi cuenta. Una letra he pagado de más por VM de 170 ducados, que de ella no tengo aviso de pagar, que venía a pagar a Francisco Echaberique; en todo tendrá memoria. Aquí será la memoria de lo que envío a pedir para ésta de Pascua. De Vergas no uso enviar más de lo que me falta de menudencias para surtir para lo que acá tengo, por despachar las mercaderías que sobre [...] las tengo, y también mirando el tiempo estar tan recio que no [...] si de pan no. Todas las mercaderías de todas suertes están muertas, que nunca tal se vio. Y lo mismo me convida por recogerme una parte, aunque veo que tengo de comer 500 ducados y dejo de ganar otros tantos; que con todo eso yo huelgo por ver en qué para el año del pan, que en esto está la llave. De aquí a fin de este mes de mayo podemos ver lo que será del año. Y si veo se asegura el campo del pan, enviaré para la de junio una buena memoria, que de aquí a mayo tendré despachado la mayor parte de la ropa con el surtimiento que le envío a pedir para [...] ésta de Pascua. Un par de tapices tengo necesidad para mi casa. A Pedro de Eraso, mi criado, le dejé cargo le enviase a VM mis armas para que en ellas los mandase VM poner. Suplico a VM que, pues son para la casa de VM, los haga hacer a la fantasía que a VM le pareciere. Y caso que Pedro de Eraso le escribiese que sean de tal obra, no haga VM más de la voluntad que a VM le pareciere; y haga que sean acá, si es posible, en estas primeras naos que se cargaren de ésta de Vergas. Así bien me haga merced de enviarme para mi esposa, para un manto de una buena pieza de sarga de seda, diez varas. Con tanto, otro no hay que más decir a VM y así ceso rogando a Dios guarde y prospere su noble persona y le dé hijos de bendición. Y así sea XPO con todos.
Somos todavía en Villalón 4 de abril. Que otro no se ofrece que más, señor, decir más de que, lores a Dios, los temporales para el pan van cada día mejores; que plega a Dios se aumente como tenemos necesidad. Está toda España tan quemada de los poco pudientes que es de llorar de sangre. A ésta de Pascuilla quedo a causa de comprar las [...] joyas para mi esposa. En la memoria que le enviamos en la otra copia van asentadas [...] ciertas cintas blancas finas. No cure VM de me las enviar, porque de las bastas estoy cargado; y, si me enviase de las finas, no despacharía las que tengo, mayormente que a falta de las finas me enviarían de las bastas; que con esto nos echamos a perder, que enviamos a pedir blanco para vender lo negro y no hallando blanco nos envían negro. Que todo está muerto y la cédula viene adelante, que en sólo en este paso está en mirar que el de acá viva descansado. Con esto Dios sea con todos.
Beso las manos de VM,
Rodrigo de Espinosa 
