[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Gaspar Suárez de la Puente, jurado.
[BODY]: 
Señor mío.
Un papel de VM recibí y con el contento que las demás me dan, aunque fue corto. Y más corta mi ventura, pues no tuvo ni ha tenido buen fin mi deseo porque vos lo habéis querido y tenido la culpa, pues me sacastes de mi casa y me consentistes llevar con unos diablos que sus ánimas están penando en los infiernos, pues procuraron traerme a vos. Que eso instó mi contento y sin eso un juez de la iglesia para animarme era para atormentarme después, mi señor, cuando acordasteis. Tienenme lágrimas de mi padre y promesa que me tiene hechas que le deje salir ahora con su honra y después, por verme, casara con quien yo quisiere (bien se entiende con quién). O que sea monja, y lo seré de muy buena gana antes que verme casada. Y por vida mía que me escribáis largo dándome cuenta de todo lo que pasa y sabéis ha de pasar. El tratamiento que en este convento me hacen es mejor que yo merezco. Las dos señoras monjas que me hacen merced de darme esos papeles os besan las manos. Y se hace mucha oración por nuestro negocio. La merced que decís hacéis a mi padre, yo os beso las manos y pies por tanta merced. El amor que yo tengo a mi padre y a la lástima que me dan sus lágrimas me ha hecho ser variable, como mi señor licenciado Marín dice. Plega Dios que nunca él me dé lo que desea. Si no me han dicho, con lo que vos, mi señor, y mi señor licenciado ha dicho sólo bastaba para enterarme y lo que por vos padecido. Pero vos tenéis la culpa y no digo más, sino que muchos os guarde como esta vuestra lo desea. Esta carta, por vida mía, no parezca, por vida mía y por el amor que sois servido de tenerme. Y si en esto hay fidelidad, yo os prometo de escribiros muy más largo. Sólo quiero que me deis licencias; ya no tenéis derecho en la justicia que sea monja, porque luego tomo el hábito. Perdona los polvillos que son de acerino por no haber más. 
