[TITLE]: 1599. Carta de Alonso de Madrid (el Joven), tendero, para su tía Ana Fernández.
[BODY]: 
Y la presente es para hacer saber a mi deseada tía y a mis deseados primos como yo quedo bueno en la ciudad de Cartagena de las Indias. Aunque al presente pobre, mas será Dios servido de que presto me veré con algún remedio para que yo pague las buenas obras que dé. Mi señora tía rece bien su cosa, que aunque ausente no lo tengo olvidado. Que yo espero en Dios de verme con mi señora tía y con mis primos. A Juana que tengo mucho deseo de verla y que, si estuviera en las Indias, que gana de comer presto con sus labores, porque se paga muy bien la labor. A Diego Sánchez que aprenda oficio, y en aprendiéndole me avise VM para que yo envíe por él, mas si Dios es servido yo estaré dentro de dos más. En habiendo flota y que yo me vea con alguna plata tengo de ir a Sevilla a empezar y me le traer de camino. A Tomás de Madrid gustaría que mi señor padre le enviase con verdad, que yo le haría en poco tiempo que fuese hombre. Y esto pido a VM lo pida a mi señor padre. Y si por ventura VM quisiere enviar dineros envíe, que con trescientos reales que dé a Madrid cabía como había otras de Santo Olalla. Y si Dios hubiere llevado a mi hija, por ésta firmada de mi nombre mando que se vendan las olivas del cascajo y la parte que tengo en Cespedosa, para que con el dinero que saliere de ellas venga Tomás de Madrid, mi hermano, y en su compaña Diego Sánchez, mi primo. Y de la demás hacienda que resta, de los réditos de ella mando que el señor Hernando de Mescua diga de misas por los ánimos de mi mujer y suegros y mis padres y abuelos. Esto hasta tanto que mande otra cosa. Y si mi deseada hija fuere viva o muerta me avisen de ello para que yo remedie lo que pudiere que con el favor de Dios me hará diez mercedes para remediar a VM y a mis primos y hermanos. Yo pasé mucho con Pedro Núñez en meterle por camino para que trabaje y él no quiere más de pasar. Yo estoy en una tienda que puso, que si no fuera de lástima yo la hubiera dejado, porque él no hace más de comer y pasear. Yo pienso desde hoy adelante poner una tienda de por mitad a la ganancia. Aquí se gana muy bien de comer quien trabaja. Yo como tengo mucha gana de volver a España trabajo mucho, y es Dios servido que tengo muchos amigos que me hacen merced. En Cartagena vale muy cara las comidas. Pedro Núñez entiendo que se irá el año que viene a Nueva España. Yo no pienso ir hasta que vea una de VMs y así pido por amor de Dios que se me escriba. A mi tío Andrés de Madrid y a Catalina Pérez y su madre e hijos beso las manos. Y que Pedro Martín pasó a Portobelo y que no me ha escrito. Y estoy con mucho cuidado porque murieron más de seiscientos hombres de la flota y galeones en Portobelo de enfermedad. Él y un hijo de Alonso Hernández fueron. No sabido de ellos y preguntado por ellos y no me dan razón de ellos. Dios lo remedie. Si escribiere yo, despacharé las cartas con el aviso a mi señora tía Juana Hernández. Y a mis primos beso las manos; a Francisco Gómez y a sus mujer e hijos, ni más ni menos [...]. Bartolomé de Morales, mi hermano, y a la señora Isabel de Naba beso las manos; a Diego de Naba, ni más ni menos; y a los que VM viere que tengo obligación, ni más ni menos. Aquí estamos con peligro de el enemigo, porque no se nos cae el arcabuz del hombro. Dios lo remedie. Dios guarde a VM. Y de Cartegena, a treinta de junio 1599 años.
Deseado sobrino de VM, Alonso Madrid.
Alonso Madrid.
María Gómez parió en desembarcándonos una hija. Están buenos todos los hijos. Juan Ruiz topó un pariente que se ha hecho rico. Antonia está buena [...] 
