[TITLE]: [1587-1588]. Carta de Jerónimo Ruiz Portillo, jesuita y comisario del Santo Oficio, para Antonio de Escobar, fraile y comendador.
[BODY]: 
IHS
Ilustre y padre mío.
Bien sabe ese pecho noble que pasada la cólera se rinde yo no permitiré que la menor a quien tanto deseo ayudar sea agraviada. Y así, si vuestra paternidad me dice los agravios en particular, yo procuraré se deshagan. Y si se fía vuestra paternidad de mí, crea que donde estuviere la razón que yo alcanzaré, me llevará y así no será menester otro que nos oya. Y así lo suplico yo a vuestra paternidad, que espero en Dios y en ese pecho noble que todo será en paz. Dé Nuestro Señor su santo espíritu y dones a vuestra paternidad.
De vuestra paternidad siervo,
Portillo 
