[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Gaspar Suárez de la Puente, jurado.
[BODY]: 
Hermano de mi alma.
Ya no. ¿Ya para qué encubrir con mis palabras lo que es tan público con mis obras? Yo quisiera ser señora del mundo entero para que fuérades tan señor de él como lo sois de mí y así pode estar descuidado de que ninguna tormenta de éstas anegue vuestros deseos por mi causa, que la felicidad que yo de este negocio tengo deje de ser gozada por ambos. Tres billetes vuestros he recibido: uno en el escritorio y otros dos. En el un me decís que mi madre me escribe. Este [...] papel no he visto, de que tengo pena. Sabe Dios si quisiera verla y más a vos. No faltaré a estar advertida para mañana, mas no creo que podrá ser. En las angustias de esta tarde contemplaré muy de buena gana, aunque por tan estrecha ventana que por tan estrecha ventana que podrá hacer la pirlasion su efecto. Esta tarde estoy mejor porque los reparos de consuelo y ánimo que aquí se me hace con estarnos, especialmente mi madre que es tan certaria, a quien escribisteis, de que me he holgado. No [...] a la señora doña Mencía, que por lo que la he tenido la tendré siempre, mas cierto que como ésta de acá es la de los tan [...] finos trabajos míos que la amo mucho. Bésoos las manos. Quisiera saber si su marido de Solís sabe si su mujer está ahí en casa. Encomendádmela mucho y escribidme, que me es gran regalo, por la vía de el licenciado Bartolomé Rodríguez, que los puede enviar a mi madre.
Vuestra hasta la muerte,
doña María de Torres 
