[TITLE]: 1561. Carta de un autor no identificado, obispo de Alguer, para Isabel de Luna.
[BODY]: 
Muy magnífica señora.
Gran contento ha sido mío haber recibido carta de VM y saber de su salud y del señor regente. De la mía le hago saber que estoy bueno y todos los de mi casa también tengo aviso que lo están en Zaragoza y en Jaca. Después que llegué en este reino yo hice saber a VM de mi llegada en esta ciudad de Mallorca. Aunque había pasado mucha fortuna y trabajos en la mar y basta para el contentamiento poderlas contar, yo no dejaré de escribir siempre a VM por la obligación que hay para ello. Siempre que algo se ofreciere la avisaré. Allá ya sé que VM me hace todo el favor que puede. Y Dios sabe que deseo salir de estas islas para poder gozar de la buena conversación de entre todos allá, que ya creo tienen santo deseo de ver a VM como a mí. Y pues se dice que las Cortes vendrán a Monzón presto, allá nos veremos todos si Dios fuere servido. Bien querría que VM acordase al señor regente Camacho que, pues yo tanto he servido a Su Majestad antes de ahora (y ahora le sirvo), que me han dicho que en Sicilia están vanos el arzopispado de Palermo y la abadía de la Maison y el archimandritado de Mesina. Y me dicen de otras piezas que no me acuerdo, pero éstas tres son buenas. El arzobispado de Palermo se ha de prever a natural, pero [...] alguna pensión sobre el que lo sufre bien la pieza para mí. El archimandrita de Mesina vale cinco mil escudos, según han dicho, y aún más. Ésta holgaría yo de buena gana que me hiciese la merced y aun holgaría de dejar el obispado. Éste se puede dar a extranjero porque vaya por natural. La abadía de la Maison vale cuasi tres mil escudos y ésta puede dar Su Majestad a extranjero, porque me dicen que aún no está proveída. Otras cosas hay por allá que yo no sé. VM por me la hacer a mí, pues sé que desea tanto mi bien y honra, le suplico que solicite al señor regente si pudiéremos haber alguna pieza o pensión sobre esto que está vaco para ayuda de costa, porque he gastado mucho y gasto cada día más de lo que puedo. Y aunque sé que todos desean hacerme merced y favorecer, sea esto por acuerdo. Cuanto a lo que VM me manda que haga por Antonio Figus, yo le tengo a él muy buena voluntad y él lo ha conocido de mí, y que en este su negocio lo hemos platicado los dos. Y revolví cuantas escrituras tenía del Santo Oficio y no hallamos proceso. Tengo miedo no lo hayan ocultado, pero, pues dice Marco Cipiano que en un registro que yo tengo se hallará, yo he escrito allá al que tiene cargo de las escrituras, que es mosén Johan Galeazo, secretario del Santo Oficio, para que él vea dichos registros y, si hallare dicho proceso, lo saquen en debida forma y cerrado y sellado lo envíen al señor regente Camacho para que él lo entregara a los señores de la Inquisición. Y les envío la respuesta de Marco Cipriano con la provisión del consejo, para que vean la voluntad de todos cuanto a esto que se saque dicho proceso. Y si allá estuviere, VM sea cierta y Antonio Figus también que se sacará con toda brevedad y se enviará. Tenga cuidado el dicho Figus de avisar al Alguer para que paguen al dicho Galeazo su trabajo si se enviare el dicho proceso. Y si no se hallare, yo no tengo por cierto que alguno lo ha tomado y ocultado, como yo le dije al dicho Figus, pero la diligencia se hará porque hace tres días va un bergantín a Barcelona y llenará estos despachos. Y mucho antes se hubiera hecho si yo fuera avisado, porque esta carta que VM me escribe sobre este negocio de Figus es de XX de octubre y yo la he recibido a XXIII de diciembre; pero ello se hará todo lo posible en lo que VM manda. Y le diga a Figus que soy espantado que le hayan dado la sentencia que dio el obispo de Ales y no se halla el proceso. Yo pienso mal cuanto a esto. No se ofrece otro que decir, sino que Nuestro Señor guarde la muy magnífica persona de VM y en mayor estado acreciente como yo se lo deseo. De Mallorca, a XXV de diciembre 1561.
Digo que pienso que este proceso le hayan ocultado porque no se viesen los malos recaudos que en aquel proceso y otros se hicieron en aquel tiempo. Las cartas que van con ésta VM las mandará dar a quien van. Y Figus tome ésta por suya cuanto a su negocio.
Es de VM muy cierto servidor que sus manos besa,
Pater episcopus Algarensis 
