[TITLE]: 1540. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao del Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Medina del Campo, 5 de agosto 1540
Señor.
Habrá 20 días que llegué en esta villa, que con el regalo de mis suegros y esposa no fui poderoso para me venir antes. Y así, señor, después que llegué me hallo con dos cartas de VM de una copia, que la más última es añadida de 14 de julio. Veo la pena que recibió de la indisposición de mi suegro, que a ello le beso las manos a VM por el especial cuidado que tiene de mi descanso, y lo mismo le besan las manos mi suegro y suegra y mi esposa, con más que dicen con la obligación que yo tengo a VM quisieran más que gran cosa verle en la fiesta.
La cargazón de las mercaderías que me cargó en la de Pascua se recibido, que todo ello es bueno como de mano de VM. Lo que venía en la nao de Juan Martínez de Recalde, no nos valimos en esta feria por irse la nao con fortuna a la costa. En fin, valernos hemos para surtimiento de ésta de agosto, pues no tengo mercaderías de ésta de junio, que veo dice recibió tarde mi memoria; también porque dice hay mucho que hacer en ella por ser de suma y lo mismo por lo que dice no estaría avisado de lo que me había cargado de la de Pascua, y con mirar a todo no tuvo concepto de ponerse a emplear. De que, señor, mirando a todo lo que VM dice con el extremo de la estrechez del dinero que allá anda, me obliga de tenerlo en bien y dar las gracias a VM que no se haya empleado, aunque hubiera más provecho que no lo de todo el año porque, como se han retirado todos de traer suma como solía, hiciera mi provecho bien largamente, porque en esta feria se ha mojado alguna recuesta de algunas mercaderías. Que, considerando que ello había de ser así, envié la memoria de suma no porque no consideraba le tenía harto cargado de lo que le debía, aunque VM ha de tener por cierto que, aunque es mal decir de mí que conmigo no ventura un real más que en su persona, aunque (lo que Dios no quiera) con ser mortales cerrase el ojo, que lores a Dios con otra persona no tengo asida ninguna sino con VM. Mas, como arriba digo, por dar descanso a VM y a mí, me valgo en parte todavía por estar con mercaderías viejas y de suma y de surtido; no puedo faltar de enviar a pedir el surtimiento para despachar uno con otro. Y así ser aquí la mercadería donde es menester antes de feria de septiembre se emplee, que sea aquí a los fines de feria de agosto en la primera nao que se ofreciere, que hombre tenga la ropa para el principio de feria de octubre.
Quedo, señor, avisado como para la de agosto no ha tomado sobre mí nada, de lo cual le tengo en merced, que a la causa me holgaré en mi casa hasta la de octubre. Las letras que VM ha enviado sobre mí para la de octubre, las que me han presentado, las he aceptado y aceptaré todo lo demás, poniéndolos sobre mi cabeza como la razón me obliga.
Estoy, señor, avisado como ha visitado las cuentas que le envié con las suyas y halla diferencia de una partida de 150 libras, 15 sueldos, 2 dineros, la cual partida no me puedo afinarme en ello que me doy a la gracia de Dios. Yo haré por caerme en ello, que en decirlo VM me debo más de remitirme a su cuenta que a la mía. En fin, ha de valer la verdad, que entre VM y en mí no creo puede haber diferencia de un alfiler que hasta hoy nunca tuve con ninguno. A lo que VM dice desea saber cómo me va de ser casado, le hago saber a VM que en la ánima me pesa por qué no hice diez años adelante, porque pienso que no hay otro tan bienaventurado como yo de tener tal compañía como Dios me ha dado. Y, aunque sea vanagloria de decir de mí, no hay mujer tan loada como ella en toda nuestra ciudad, que es para gobernar un reino, que nunca tal se vio. Dígole a VM lo que no diría a otro porque sé que se holgará de ello. Estando escribiendo me han venido nuevas de Navarra como Pedro de Eraso, mi criado, es muerto. Sabe Dios lo que siento, mas a lo que Dios hace hemos de prestar paciencia. Viéneme mucho daño que, a pie de un cuento que allá me deben, no soy proveído de un real por causa de su dolencia. Como le tenían tanta voluntad, mi suegro y todos los de casa han entendido todos en su dolencia con acordárseles poco de cobranzas como aquellos que no tienen cuenta con las ferias. Así, señor, a la causa me he valido sobre VM de tres mil coronas y le doy a recibir sobre Antonio de Añués de 1333 escudos, que le alcanzo de cuenta de lo que he pagado y cobrado por él. En esta feria me han presentado ciertas letras [...] suyas para agosto y octubre y no las quisido aceptar a causa que sabrá VM que en Pedro de Eraso ha tenido cierta ropa de Flandes que a pie de dos mil ducados, lo cual la mayor parte tenía fiado y de ello por vender; en que, después que había aceptado sus letras con decir que me proveería de la suma, me escribió después que sobre lo que tenían de en Pedro de Eraso me proveería de lo resto, donde me hacía dueño de lo que tenía en de Pedro de Eraso, donde, visto que así me quería hacer corredor de Cuéllar, no he querido ver las sus letras (cuanto más aceptar) porque ande derecho cada uno, que el hombre que no anda como la agua clara merece le venga tuerto en en sus cosas. Así, señor, con ver que no las haya aceptados sus letras, no usado dar letra sobre él a ningún extranjero porque con su débito no me haga corredor de Cuéllar, por darme afrenta dejar protestar, que en tal caso no quería haberme nacido. Así a la causa van a recibir a VM mismo recibidos de Juan de Lezama porque, caso que no los quisiese aceptar, mis letras tengan honor. Yo [...] escribo claro al dicho Antonio de Añués que, en tanto que sepa que haya aceptado mis letras, que yo no aceptaré 600 y tantos ducados que le debo para octubre por un amigo ni saldrán de mi poder las mercaderías que tiene en Pedro de Eraso. Por ende, que ande derecho conmigo, que de que tenga aviso las haya aceptado mis letras haya cada uno lo suyo. Y le digo envíe poder quién reciba sus mercaderías y dictas que haya hecho Pedro por él y cerrar cuenta hasta un maravedí, que quiero quitar de a cuestas estas sosiegas. Yo prometo a VM que, si no fuera por lo que ha pecado contra mí, no dejará de aceptar todas sus letras a la hora antes que le presenten los protestos. Le suplico le envíe la letra para que acepte. Y esta carta que dentro será no se la den hasta una vez acepte, porque yo mismo le doy aviso de todo claramente, como también el señor Juan de Lezama ha dejado de protestar dos mil ducados por él y también las mías. Me temo se halle apretado y falta de amigos, porque, como VM me dice, los que le han de valer los tendrá hartos; que no quería por todo el mundo por ser quien es y dejado aparte por ser navarro, que hasta hoy no oído decir que hombre de Navarra se viese en afrenta. Plega Dios le dé victoria de tener su honra. Caso que a VM le dijere algo, hará de él disimulado como que no sabe nada de lo que escribo a VM.
De Pamplona escribí a VM como había tomado de uno que me debía dineros ciento y ochenta cargas de regalices, las cuales consigné a Miguel de Veroyz las cargase en las primeras naos. Yo creo a las horas las habrá recibido. VM mandará por despacharlas como cosa propia. No sé quién ha enviado obra de cien cargas, que a estar en una mano lo suyo y lo mío se hará mucho provecho; a valer como valió en el año pasado, se dobla el dinero. Plega a Dios que acertemos. Las cartas que me enviare en este medio de octubre, le suplico me las envíe por vía de San Sebastián debajo de cartas de alguno que me las envíen a la hora a Pamplona. [...] Las letras que dado sobre VM es 1000 escudos a pagar a Dubiço Bernaldi recibidos de Renaldo Estroci, 500 escudos a pagar a Juan Carlos de Afectario recibidos de Francisco Cosino 1500 escudos son a pagar a Pedro de Suaço recibidos de Juan de Lezama, como arriba digo. Hará por hacer asentar esta letra que aquí será de Antonio de Añués de 1333 escudos a la hora, que va fingido, que digo que recibido de Juan de Lezama y no he recibido nada, que ser de mí mismo. Y con tanto XTO sea con todos. Por no tener lugar no he pasado la carta; si falta punto de yerro VM perdone.
A servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa 
