[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para su padre, Francisco de Torres.
[BODY]: 
Ilustre señor y padre de mi corazón.
Para que esté VM enterado en mi firmeza, quiero que sepa si me faltan ocasiones, pues un solo y puerto que tenía VM seguro se lo procuran falsar sus enemigos y míos. Que tanto mal me han [...] hecho y con tanta diligencia que a mi señora doña Valentina han procurado ya tener de su parte. Y ella me leyó sobremesa una carta del licenciado Marín, la cual había leídola primero mi señora el abadesa porque tienen las monjas precepto con descomunión que todos los papeles los lea primero la prelada. Quisiera harto que VM viera la dicha carta, sino que no me la quiere dar por si la presentara VM. Se acabará el pueblo de persuadir a lo que soy. Importa nada. Díceme que mire las promesas que tengo prometidas a su cuñado y que no puedo faltarle. Señor Dios es testigo que no le debo otra promesa que no las que firmé sin leerlas, que si las leyera no lo firmara. Y para esto me pone amenazas. Que jura a Dios que no tengo de salir de aquí en diez años. Que VM me engaña. [...] Y otra cosa me dice. Y que me tenga fuerte, que no sea niña. Y que si hago lo que ellos quieren que en quince días saldré de aquí. Y que no tema las maldiciones de VM, que en viéndome VM regalada de ellos me tornará en su gracia. Y que con nadie casaré que me dé buena vida si no fuere con él. Y díceme que tiene tantos mil ducados. Las cosas que en aquella carta me leyeron no le sé decir a VM todo para qué me lo dijesen. Después vino doña Mencía de su parte muy tapada, pero yo la conocí y le dije lo que me pareció que convenía. VM vea lo que padezco. Y de mi parte dé una petición a su ilustrísima señoría que me deja por libre, pues de aquí a cien años no haré otar cosa ni diré más de lo que ahora digo, que no quiero más de su voluntad de VM ni quiero [...] del que VM me diere. Yo no debo a nadie otra cosa. Ellos sí me deben lo que me han hecho lastar por sus malos consejos y por sus engaños, que más quisiera haber perdido los oídos que haberlos dado a los que me aconsejaron lo que tanto mal me [...]. Pero con el favor de Dios todo se acabará, y mi firmeza no que siempre seré de VM.
Obediente hija hasta la muerte,
doña María de Torres 
