[TITLE]: 1560. Carta de un autor no identificado, obispo de Alguer, para un destinatario no identificado, conde de Guirria.
[BODY]: 
Muy ilustre señor.
Una carta de VSa recibí en recomendación de Pedro Rani. Y lo que VSa me ha mandado yo lo he hecho y haré lo que más se ofreciere por servir a VSa, de quien yo soy muy recto servidor. Y si hubiere acá en que más poder servir a VSa, me lo mande, que lo haré con toda voluntad. El portador de ésta es [...] Antonio Figus, muy servidor de VSa. Y sepa que en lo que acá le avisaron y penitenciaron fueron falsos testigos como después aparecidos. VSa le tenga por encomendado y favorezca, que es hombre honrado y muy buen vasallo y servidor de VSa. Él dará media como va en corte, por si algo le quisiere mandar esto, que a su primo lo hará con toda diligencia y fidelidad. No se ofrece otro al presente. Nuestro Señor la muy ilustre persona de VSa guarde y en mayor estado al referente. Del Alguer, a XV de febrero de 1560.
De VSa muy recto servidor que sus manos besa,
Pater episcopus Algarensis 
