[TITLE]: 1545. Carta de Juan Méndez para Francisco Gutiérrez Altamirano.
[BODY]: 
Magnífico señor.
En la flota que salió del puerto de San Juan de Ulúa por el mes de septiembre del año pasado de 1542, registré en el registro del rey CCCXXVIII pesos de oro de ley pefecta de minas en LX marcos de plata refinada y un pedacito de oro y lo entregué a Joanes de Ipistico, en cuya nao se cargó y llevó el oro de Su Majestad. Que en aquella flota de estas partes a la sazón se envió y fue consignado a Juan Galvarro, maestre en Sevilla, para que él lo recibiese y enviase a VM y Antón de Cogollos. Y con ello mis cartas, por las cuales avisaba de ello suplicando a VM que de aquellos dineros se cumpliesen las mandas que restaban por cumplir del testamento de Juan de Salamanca, que haya gloria, que son éstas. A sus hijas de Toribio Hernández, los CCC ducados que les manda; al monasterio de Guadalupe, 10000; al señor Yuste Martín, 7500; a los monasterios de ahí y San Juan de la Torre, lo que por el testamento pareciere que a mi cuenta sobraba de los CCCXXVIII pesos; algunas blanquillas, las cuales escribí [...] a Antón de Cogollos que, cumplido esto, recibiese él como persona que el resto le pertenecía. Y escribí a Juan Galvarro rogándole que esta moneda enviase a VM para que se efectuase mejor. Y paréceme que debe haber sido como yo lo temía, porque hasta ahora no he visto carta de VM ni menos de él ni sabido por vía ninguna lo que de esta moneda se haya hecho, [...] que me [...] Galvarro que lo recobró Cogollos y que de ello tiene carta de pago. Y casi en todos los navíos que acá vienen me escribe Juan Galvarro importunándome que envíe lo que ha restado de esta hacienda; y no he visto de parte de Cogollos una letra. Bien sabe VM que soy testamentario y amigo verdadero de Juan de Salamanca. Querría que se cumpliese su voluntad. En su testamento está una cláusula que dice que, si los D pesos que había enviado para lo de la capellanía saliere incierto, que de lo que restare de su hacienda cumpido su testamento se haga y constituya la capellanía. Resta que se me dé aviso del estado en que está lo de la capellanía, enviándoseme por fe, y asimismo de como se ha cumplido lo demás, porque de otra manera será excusado importunarme con cartas. Porque por todas vías necesarias y a mí posibles tengo de trabajar como se cumpla la voluntad del testador. Y para que a VM le conste más, le suplico pase el testamento, pues allá le tiene Cogollos. Si acaso VM no le ha visto y pues VM es caballero y no poco cristiano y tuvo por deudo a Juan de Salamanca, ahora es tiempo de mostrarle por la obra lo que para cumplir con todo lo dicho se debe. Y porque sé que no hay necesidad de persuadir a VM en cosa semejante ni otra ninguna que sea de virtud y caridad, no diré más de que querría tener muy breve aviso de esto para descargarme de esta carga, que se me hace muy más pesada que se puede pensar. Por tanto, a VM suplico con la más brevedad que sea posible me responda largo. Y porque sería posible no tomar ésta a VM ahí, escribo al padre Juste Martín para que él la despache y encamine a VM donde estuviere. Nuestro Señor la vida y magnífica persona de VM guarde y prospere largos tiempos. De Coatzacoalcos, a X de octubre 1545.
Del más servidor de VM,
Juan Méndez
Yo querría enviar a VM y al reverendo padre Yuste Martín unos DC ducados para distribuir en obras pías por el ánima de Juan de Salamanca, como tengo por otras a VM escrito. Si es tiempo dispuesto y aparejado para ello sin tener revés de corsarios ni de toma de parte del rey, VM me avise de ello. Y le suplico que haga a Cogollos que me envíe luego el recaudo de este cumplimiento de estas mandas y juntamente con ello VM me escriba. 
