[TITLE]: [1555]. Carta de Pedro de Arbieto y Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta y Esteban de Aquerreta.
[BODY]: 
Señor.
Pedro de Arbieto me envió una carta de VM para que, conforme a ella, me gobernase así en emplear la memoria de VM como en entender en la venta del regaliz. Y así yo me he informado de lo que en ello se puede hacer, porque yo lo he tenido otras veces. Podríanse vender a 4 o 5 personas de 1500 a 2000 cahíces y a precio de 12 sueldos a pagarlo dentro de tres o cuatro meses que aquí llegase; y aguardarían hasta el mes de agosto por ello, que bien creo de aquí allá podría venir y hacer no más que 300 o 400 cahíces. Bien creo se venderá de 12 o 14 sueldos, porque yo lo vendí ahora dos años a 16 y ahora un año a doce sueldos (s. 12 sueldos). Sobre esto VM haga su cuenta y, si quisiere que lo venda a delibrar, me lo avise para que lo haga. La memoria se cumplirá para en las primeras naos que [...] de Capetillo, y zabras no ha habido lugar. Y todo lo que VM fuere servido me puede enviar a mandar, porque lo haré de muy buena voluntad porque Pedro de Arbieto, mi compañero, y el señor Jacobe de Ugaz me lo encargan mucho. Y con lo dicho por no servir ésta para mes ceso. Nuestro Señor guarde. A los señores Esteban y Lorencio de Monreal, suplico a VM les dé mis besamanos. Cámbiase para Villalón a 58 granos. Vale cera la buena de 20 escudos 1/2 a 21 y la no tan buena de 19 escudos a 20; sargas de anascote: 47 sueldos; túnez: 782 sueldos; ultrafinos: 686 sueldos; los cubiletes y todo lo demás será tal que VM tendrá contento.
A servicio de VM,
Pedro de Arbieto y Miguel de Gámez
Es copia de otra.
En Londres se podrán vender otros 1000 cahíces de regaliz a 12 sueldos cahíz. Por tanto, VM no deje de comprar todo lo que hallare, siendo bueno, que el dinero que por nuestra parte fuere menester Arbieto se lo dará o yo avisaré a otro se lo dé. 
