[TITLE]: 1599. Carta de Alonso de Madrid (el Joven), tendero, para su padre Alonso de Madrid (el Viejo).
[BODY]: 
Y la presente es para hacer saber a mi señor padre y a mi señora madre como yo estoy bueno, gloria Dios por todo, y con mucha pena desde que vi a Diego Sánchez en Sanlúcar de Barrameda. Que con ser mensajero cierto y que fue a VMs no me escribió VM. Yo no puedo creer que mi señor padre es en esta vida y tengo mucha sospecha de que es mi señor padre muerto, hasta que vea una de VMs y con ella a mi hermano Tomás y con información y recaudo bastante para que se pueda ordenar, que eso lo dirá el señor Francisco Gómez, a quien beso muchas veces las manos. Yo estoy en Cartagena de las Indias y es buena tierra para ganar de comer, aunque los bastimentos son muy malos y muy caros, que cuando vale una lechuga por muy barata vale un real. Y dígolo porque en la casa en que vivimos tenemos un huerto que será como el zaguán del mesón del conde y vale las lechuga más de trescientos pesos. Y esto lo hago yo por mi pasatiempo. Yo tengo cada día con Pedro Núñez pesadumbre, porque no hace más de pasearse. Yo estoy en una tienda que puso y él no hace más de comer y beber y pasarse. Será muy pobre, porque el que en Cartagena no [...] hace viajes tan perdido es como en España; y la mujer es ni más ni menos. Dios lo provea. Yo, si Dios es servido, ganaré de comer porque soy una persona sola. Yo tengo de poner tienda a partir la ganancia con Pedro Núñez. Entiendo que me irá bien, porque hombres que han estado en Cartagena cuando yo han ganado buenos ducados, y es tierra para quien se quisiere aplicar muy buena. Yo no pasé agua de mar más de para ganar con que pueda vivir. Y por amor de Dios que se me envíe a Tomás. Y si VM no tuviere con qué aviármele, envíeme VM a decir para que yo lo remedie, que con quinientos reales le podrá VM enviar. Y a mi primo Diego de Alcaraz que digo que se venga por acá, que en poco tiempo se podrá volver con que pueda vivir. A mi abuelo, que le beso las manos y su hijos y que tengo mucho deseo de verlos, y que espero en Dios que los tengo de ver con brevedad. A Francisco Gómez, el sastre, que si estuviere en Cartagena qué él se hiciera loco, porque los sastres de Cartagena traen muy buenas cadenas de oro. A Francisco Sánchez, mi deseado amigo, que perdone el escribirle, porque no tenía vagar para dar la cuenta de mi vida más de que tenga ésa por suya. A Diego de Naba y a Francisco Tosino beso las manos. A Fernando, el Moro, que me acuerdo muchas veces de él, porque me dijo al tiempo del partirme que le escribiese. Y a los amigos a quien VMs viere que tengo obligación beso las manos. Mi hija encomiendo a VMs se mire por ella. Pedro Núñez está de parecer de, en pasando este año, de irse a la Nueva España, porque le dicen que es tierra más barata y mejor que el Perú. Yo no pienso salir de Cartagena hasta que vea una de VMs. Y la tierra para un hombre que tiene poca costa es mejor que ninguna parte de las Indias, aunque desde el día de entramos en Cartagena luego nos cargaron de arcabuz, porque estamos en mano cada día del inglés. Dios lo remedie como puede. No cuento los trabajos que se pasaron por la mar porque fueron muchos, por salir en tan mal tiempo. Y tardamos sesenta y cuatro días en el viaje, aunque cada día nos holgábamos que nos hacíamos muchas salvas y se gastaba mucha pólvora. Y fue Dios servido que sola una nao se quedase y se libró la gente. Y allí perdió Antonio Bermúdez, cuñado de Jusepe de Naba, diez mil ducados. Y se perdió muchas haciendas de particulares. Ya no digo más, sino que Dios guarde a VMs muchos años. A mis hermanos, que rueguen a Dios; que Dios me dé con qué remediarlos, que yo espero en Dios de acudirlos con lo que pudiere para su remedio. A Francisco Gómez, el sastre, que su primo pasó al Perú y que iba bueno. Y porque no se es para, Dios guarde a VMs. En Cartagena, a treinta de y junio de 1599 años.
Deseado hijo, Alonso de Madrid.
Alonso Madrid 
