[TITLE]: [1586]. Carta del licenciado Diego Marín para Elvira de Alderete.
[BODY]: 
Muy ilustre señora
Así dé Dios a VM seis hijos y la presidencia del consejo, que dé más de lo que supliqué. Pida al cardenal una licencia para que un escritorio que doña María de Torres tenía en el paredamiento se le dé luego, [...] que no quieren dejar que se le dé. Y diga VM que VM se lo ha de enviar. Y en esto apriete VM.
El licenciado de Marín
Es para la muy ilustre señora doña Elvira de Alderete, mi señora. 
