[TITLE]: 1586. Carta de Juan Ladrón de Leyva, capitán y corregidor, para Antonio Sarmiento Rondón, fraile.
[BODY]: 
Ilustre muy reverendo señor.
Han sido tan diferentes todas las cosas que allá han imputado al padre comendador aquellos desalmados, por lo que yo acá he verificado que todas han sido marañas tejidas por un pecho luciferino como el de Quesada, el cual halló las puertas abiertas por todas partes para lo que él tanto ha deseado de muy atrás. Y si lo que acá he sacado en limpio allá lo supiera, fuera a informar al padre vicario provincial de la verdad después que llegó la carta del presidente. Pero yo me he holgado mucho porque ahora con verdadera relación lo haré y a sólo ello seré en ese pueblo con brevedad, porque no es justo padezca la honra de quien tanto amor tiene a vuestra paternidad y a sus cosas y a mí. Y en reparar esto y que vuelva a tener quietud en este pueblo es justo vuestra paternidad y yo echemos el resto, porque la carta que a mí me escribió fue accidental y por obviar que Quesada no llevase a su hermano y a otros dos soldados a Tucumán, que los andaba sonsacando de aquí del valle. Y esto supe, antes que llegase al pueblo, de un soldado que se halló, cuando la escribió, presente y le oyó decir «esta carta escribo de esta manera por apartar a mi hermano el designio que tiene». Llegado yo allá, sabrá vuestra paternidad toda la verdad de lo que pasa. Vuestra paternidad consuele al padre comendador por amor de Dios, que lleva harta necesidad de ello. El macho encomiendo a vuestra paternidad, cuya ilustre muy reverenda persona Nuestro Señor guarde. De esta casa de vuestra paternidad, y de mayo once de 86.
Ilustre muy reverendo señor, de vuestra paternidad servidor que sus manos besa,
Juan Ladrón de Leyva 
