[TITLE]: 1594. Carta de Vicente Francés, mercader, para Joan Çoliba Bayle.
[BODY]: 
No he respondido a dos cartas suyas que la postrera me trajo este portador porque ha muchos días que estoy enfermo. Gracias a Dios que me hallo mejor y voy ya convaleciendo. El honrado de Pezonada es gran negociante. Y le aseguro que yo no sé para qué se ha detenido aquí, que podía haberse vuelto el día que llegó pero Maurán le debe haber detenido. Va diciendo grandes quejas de VM. Yo he dicho al señor don Jaime en presencia de Pedro Seipas la verdad y que solicito aquí lo que era razón. Y para que éste no salga con sus bellaquerías lo he escrito al marqués dándole razón de todo. Conviene que ahí esté prevenido de lo que debe hacer, que yo tengo carta de su excelencia y quiere que este negocio vaya a Madrid, y así lo he encaminado. Y todo cuanto Pezonada dirá que ha tratado con Maurán de concierto, todo es garlar y no querer hacer ninguna llaneza.
Lo que le encargo es que pague a Adrián lo que me debe, que ya sabe, señor, que es ya tiempo. Y, pues yo le he hecho tanta espera y cortesías, no tengo más que hacer en la salida, que yo he menester cobrar mi hacienda. Y ayude a Adrián en todo cuanto se ofrezca. Y luego me avisará de la llegada de éste y de todo lo que pasare. Nuestro Señor sea con todos. De Zaragoza, a 5 de octubre 1594.
Vicente Francés 
