[TITLE]: 1599. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]: 
Mucho me he holgado recibir la de VM de los 26 de marzo por haber entendido de la salud de VM y de lo demás que VM con dicha su carta me dice. Plegue a Nuestro Señor le conserve dicha salud y en lo demás lo encamine todo en su santo servicio como lo puede y este su servidor lo desea. Yo no he cansado ni cansaré de servir a VM en su oficio y ni en todo lo que fuere en servicio de VM, porque de ello recibo yo particular contento. Nuestro capellán Monzón está en su castillo aragonés y está con salud, gracias a Nuestro Señor. Yo tengo en poder tres añadas del sueldo del oficio de VM. Ordenará lo que se ha de hacer de ello, porque no hay remedio remitirle un dinero. Y con ésta no seré más largo. Guarde Nuestro Señor a VM. Cáller, y junio a los 19 de 1599.
Pere Santus 
