[TITLE]: 1599. Carta de [Pedro Santus], mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]: 
La de VM de 23 de julio a 10 del pasado tengo recibida y veo con aquélla lo que VM me dice de haber dado orden al señor Miguel Amat de Barcelona me sacase a pagar mil y quinientos y quince reales con más el interés. Y así el dicho Amat me ha sacado a pagar ciento sesenta tres ducados y un hochieno de ducado a razón de once reales y un quinto por cada ducado. Yo he aceptado dicha de cambio y he dicho al que los ha de recibir que tome el dinero cuando quisiere, si bien yo de cuenta de VM no tengo tanto, porque el envío sube cuatrocientas cincuenta siete [...] libras y ocho sueldos de esta moneda y yo no tengo de VM sino trescientas sesenta libras de dicha moneda, que son a razón de cuatro reales castellanos por cada libra. Me faltarían noventa y siete libras y ocho sueldos, las cuales les traeré por servir a VM. Y de la paga de este enero que viene me embolsaré de ello y quedará VM servido en este cabo, y de la misma manera lo será en todo cuanto me mandare. VM será servido con brevedad darme resolución de lo que le tengo escrito y VM me tiene respondido por el haber de pasar el privilegio de aduanero en mí. Y si pudiere ser en mí y un hijo mío recibiría mucha merced, porque VM me escribió que ya lo tenía concertado. Di orden en Barcelona se detuviesen mi factor el dinero hasta que yo ordenase lo que se había de hacer de ello. Y así querría VM mandase resolver dicho negocio y, tuviendo efecto, avisarme a quién se ha de pagar el dinero, o en Barcelona o en Valladolid, adonde a VM le diere más gusto. Y esto ha de ser enviándome VM el privilegio despachado, porque recibido que yo lo tenga daré orden que incontinenti se pague el dinero a quien a VM ordenare en una de dichas dos partes. Por eso le suplico mande resolverlo y darme aviso de ellos. Con ésta va una carta para el marqués de Aitona mi señor que me han escrito de Barcelona, que Su Majestad le ha hecho merced de virrey de esa ciudad, que me hará VM merced muy grande darla de sus manos de VM a su señoría si estuviere ahí; y si no, encaminarla donde fuere avisándome de ello perdonándome del trabajo. Diez días ha que he recibido carta de nuestro amigo el capellán Monzón que estaba con salud, si bien los días pasados estuvo de mala gana de calenturas. Ya le escribí lo que VM me mandó con su carta. Se ha holgado que VM esté en su buena tierra y le tiene harta envidia de ello. A las santas hermanas de dicho nuestro amigo el capellán será VM servido hacerme merced de darles mis encomiendas y darles parte de ello salud de dicho nuestro capellán. Y guarde Nuestro Señor a VM como lo puede y sea con todos. Cáller, y noviembre a los 26 de 1599. 
