[TITLE]: 1589. Carta de Jimón Hernández para su hermano Juan Rodríguez Bermejo.
[BODY]: 
Hermano. Después de haberos escrito, ha venido a casa de mi amo todo Tetuán para sacarme de mi amo y todos a una voz diciendo: ¡quememos a este perro! Y fue tan desgraciado que no está aquí mi amo Morato, que él me defendía, porque Mami Arráez me tiene ya dado a sus parientes. Y han juntando el dinero para llevarveme a su casa hasta que venga nueva si lo han quemado o lo que han hecho de él, porque por la misma orden tengo yo de pasar, porque han traído [...] [...] carta del rey para poder quemarme y Sey conmigo. Y esta tierra es andaluces toda. Y entre todos me pagan, porque ese moro tiene aquí muchos parientes. Y tiene un pariente, que es moro santo, que dicen todos que no tiene más que hacer sino echar la capa en el suelo para sacar dinero para Sey como yo. Por el tanto, os pido por amor de Dios que procuréis que no lo quemen, porque juro a Dios y esta que si lo queman que yo estoy quemado vivo. Y pídoos por la pasión de Dios que no lo echéis en olvido, porque hecho tienen un asador de palo para meterme y asarme. Y, si fuere menester, información con cristianos, como era buen hombre y hacía mucho bien a cristianos y como otra vez ha sido cautivo y salido por un cristiano de esa tierra, que fue Hernando de Arévalo, enviádmelo a decir. Yo la enviaré y firmada del fraile, que también se ha visto en un trance. Por amor de mí que no se ha visto otro en Tetuán. Aquí va una carta para el moro con ésta. Encaminádsela y procurad la respuesta de ella y lo que se ha hecho de él. Y porque no se ofrece otra cosa, quedo rogando a Dios que os ponga en el corazón que hagáis esto por este pobre cautivo, y más metido en el trance en que está. Y es fecha en Tetuán, a 3 días de septiembre de 1589 años.
De vuestro hermano,
Jimón Hernández 
