[TITLE]: [1578]. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para Lorenzo de Santas Martas, paje.
[BODY]: 
Luis tiene grillos y ha dicho que no sabe nada y que soy un santo, aunque juró; y por esto se librará. Ojo, mira que no confieses otra cosa, que va la vida. Ojo, uno que se dice León, teatino, te ha de ir a confesar. No se te dé nada y di que de miedo y turbado dijiste lo que dijiste y que lo mismo dijeras del papa y del rey; y que el obispo nunca tal cosa hizo ni el fraile, que es verdad que en Madrid hablaba con algunas mujeres, empero que tú sabes que no trata con ellas porque es quebrado y tú lo has visto curar; y que lo [...] que dijiste fue porque te dijo uno que dijeses lo que te preguntasen. Y llora y di que lo diga al arzobispo y que eres de corona y que tú diste una petición a uno [...] para el arzobispo, que te libre, pues es tu juez. Y dile al confesor: «Padre, tome esta carta de corona y dela al arzobispo y que mire que yo he levantado falso testimonio, que me turbé y de miedo. Y yo a siete de septiembre di una petición al arzobispo con uno que llevaban a las galeras». Mira que con esto te salvarás y a todos. Y di al confesor: «Padre, yo doy licencia que descubra mi confesión al arzobispo y al conde y al rey y al nuncio, porque se torne la honra al obispo». Estad atento a todo, que va la vida. Responde mañana. 
