[TITLE]: 1589. Carta de un autor no identificado, rector, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
Ilustre señor.
No poco contento es el que he recibido del negocio que esta villa ha tratado con VM. El uno por el descanso de dicha villa y el otro por haber concertado con VM, a quien yo tengo tanta afición y voluntad. Que cierto lo puede VM muy bien creer que cuando vinieron de Lérida por la resolución de doctores diciendo que el trato es lícito y bueno lo aprecié más que si me dieran cincuenta escudos. Plegue a Dios sea para su santo servicio y para descanso y bien de este pueblo y para aprovechamiento de VM y nos dé el Señor muchos años de vida para que todos veamos el buen suceso. Todo lo demás dejo a la relación del llevador de ésta, el cual va con muy grande contento. Y se le puede dar crédito porque sé yo ha trabajado todo lo posible de su parte en que se resolviese el negocio y porque estoy confiado ha de ser [...] la vista dentro de poco tiempo. No quiero con esto ser más largo. A mi señora Petronilla de Mur y al señor hijo beso las manos, las cuales tomarán ésta por propia. Y Nuestro Señor la ilustre persona de VM guarde como puede y este su servidor le desea. De Serós, y julio a 18 de 1589.
Ilustre señor.
Besa la mano de VM este su mayor servidor,
el rector de Serós 
