[TITLE]: 1589. Carta de Vicente Francés, mercader, Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
En 29 de este pasado tengo escrito a VM con Gregorio de Vega, factor de Joan Bautista de Negro, que había venido aquí a hacer la mensuración de los panes. Y con él traté también en lo que diferenciábamos esta villa. Y yo, aunque ha habido grandes marañas, no las quiero decir, sino dejarlas para la vista. Sólo diré que el negocio está concluido. Y se ha hecho hoy el auto en favor y nombre de VM, y yo como soy procurador lo he firmado. Los cabos están acordados con la ventaja que he podido, que se me puede bien fiar. No puedo ser largo en especificar más esto porque tengo mucho que hacer en trazar el libro, que se nos van los panizos y este año tenemos la cobranza corta. Y mañana pienso recibir el trigo cogido y el panizo. E iré dando orden en ir cobrando lo demás e iré avisando.
Ofreciéndoseme este correo que viene de Tarragona, he querido dar este aviso a VM y que sepa que he ofrecido de dar dentro 20 días la seguridad. Y así VM se sirva de que el señor Bernabé de Sola entienda luego en hacerla. Y por me hacer merced que la envíe como si importase para veinte mil ducados, que esta gente [...] hacen hincapié de lo que no tenían para qué. El señor don Joan ha concluido el negocio. Y ha sido menester que mostrase dientes, según Gabriel Amiret y otros se habían apoderado ya de otra quimera, que con la vista lo sabrá VM. Advierto a VM que hablé con Tristán Duarte a fin de que no haga costas por la pensión que esta villa le pague de las 667000 94. Y si no quiere aguardar, VM le pague, porque si hace costas VM las habrá de pagar. Y advierta en decir en el apoca que las paga VM como arrendador por este año 1589. Y avisarme ha de todo lo que hiciere. Y, pues con otro seré más largo, ceso. Nuestro Señor guarde a VM como puede. De Serós, a primero de octubre de 1589.
Vicente Francés 
