[TITLE]: 1537. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao de Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Medina del Campo los 23 de noviembre de 1537
Muy virtuoso señor. A la hora he recibido una de VM cerrada de 6 de octubre, a la cual haré breve respuesta a lo que hace al caso. Veo por toda esta su carta no se cansa de hacerme mercedes, como si yo tuviese deudo con VM más que de hermano, que todo lo que VM dice yo lo recibo como de oro, aunque en parte tira más la barra de lo que hay. Hágole saber que yo no me envisto con las vanas glorias, sino con mucho trabajo de mi cuerpo. Mas, como arriba digo, yo conozco que en todo me hace merced y hay razón por donde tenga tanta obligación que tengo de obedecer a todo lo que dijiere como a señor, pues por sus dineros me tiene comprado. Que en tales tiempos de necesidad se conocen los hombres lo que tiene el uno del otro, mayormente que a mí me obliga por dos veces que sin más conocer ha hecho tanto por mí. Plega a Dios se ofrezca tiempo que yo pueda servir. En cuanto a lo que sale de las barreras que dice que hará y acontecerá si no me quito de esta gente de Lojau y de lo demás de Francia, a esto digo que seré mal criado, que en todo tiempo me hallará (lores a Dios) tan sano por donde no habré necesidad que haya medianeros, que nadie hable ni entienda para cobrar su hacienda. Pues en las cuentas de entre VM y mí tampoco habrá traviesa en ninguna cosa más que hasta hoy día, y con otros he tovido cuentas. Por ende, con pagarle a VM lo suyo no tendrá necesidad de ningún físico se me entre ver el pulso. Lores a Dios, pagándole a VM mi brazo quedará sano. Por ende, por mí, lores a Dios, bien puede dormir a buen sueño. VM perdone mi atrevimiento y no me tome a fin de ingrato, que no escribo por más de cuán poco tiene necesidad que nadie entienda sobre VM y mí ni ha de entender, si place a Dios. Veo por la cuenta de esta su carta ha tomado sobre mí 4800 y tantos ducados a pagar esta feria, los cuales se pagarán con mucho honor. Veo me dice me enviará crédito de 1000 ducados para esta feria en Diego de Carrión, de que le beso las manos. Que, a no menester, me da tanto descanso que la feria nos dirá si los habré menester o no. Hágole saber que, según me quedo tan cansado de esta su carta, que yo trabajaré tanto de aquí a feria de mayo que VM no tomará pena de pagar letra por mí. Por ende, VM puede tomar placer, que yo haré todo lo que VM me escribe. La memoria que le envié para esta feria de septiembre dice VM que trabajará de cumplir. Así le suplico que no falte ningún surtimiento de lo que le envío a pedir. Ya sabe que esta mercería a faltar una cosa nos hace mucha falta, que no es como otras mercaderías. Para ésta de Navidad no le envío memoria hasta ver el fin de la feria qué despacho habremos. Hágole saber que ninguno de Córdoba ni de Andalucía no compran en esta feria sólo un real de mercerías ni de otra cosa que sea de Flandes, que dicen que en Cádiz hallan las mercaderías menos que aquí con 200 maravedís por libra, donde la causa no se despachará tanto como solía la ropa de esta feria de septiembre. Creemos que no alcanzará para esta feria, según hace el tiempo aquí. A la mayor parte que tiene ropa de Flandes no les pena mucho porque no vengan, según del poco despacho que hay hasta ahora. Con tanto, otro no hay más que decir a VM y así ceso quedando rogando a Dios guarde y prospere su noble persona. Y así XPO sea con todos. 
