[TITLE]: 1560. Carta de Mateo de Osuna para su tío Baltasar García.
[BODY]: 
Señor.
Una carta me dio el bachiller mi primo de VM. Y en saber de la salud de VM me holgué como siempre. Y de las grandes costas que me dicen se hacen en ese pueblo me pesa, porque creo estaba VM harto de otras sin que vinieran ahora éstas ni nuevo cuidado de semejantes mozos que el bellaco de Santiago. Que a mi parecer siento cuán cuesta arriba se le hará a VM ahora de nuevo todas estas cosas. Plega a Nuestro Señor de dar a VM el descanso que desea para que los servidores de VM lo veamos con vida de mi señora doña Aldonza
Escríbeme VM diciendo que no quieren pasar el oficio esos señores sino con las limitaciones que yo sé. Y no es cosa nueva para mí, pues damies que VM fuese a Flandes la segunda vez estaba ya pasado con ellas. Pero si VM lo ha tornado a intentar después que yo me vine y no lo haber querido hacer esos señores, es cosa nueva para mí, porque siendo ya pasados casi dos años después de la data queriéndolo VM hacer paréceme es cosa hacedera.
Díceme VM que le han dicho que después que vine a esta tierra había dicho las palabras siguientes, las cuales me dijo el bachiller VM se lo había dicho, que son: «Dejad vos ahora haya yo la escribanía de mi tío, que luego nos entenderemos». Lo que tengo que decir a VM sobre este caso es mucho, pero para satisfacer a VM no hay que decir nada, porque no es el negocio de tener en tan poco que satisfacción por carta ni de palabra basta ni cumpla a mi honra, que en este caso siempre he tenido en mucho por ser VM tan delicado, o por mejor escribano. Yo digo que no me acuerdo haberlo dicho. Y, pues no lo dije cuanto ha cuando sirviendo a VM, menos lo diría ahora, pues tenía menos esperanza que entonces que VM me la había de dar. Porque siempre me he acordado de las palabras que me dijo VM en la posada de las cuatro calles, cuando Gerónimo Ruiz (que haya gloria) envió de Portugal la primera renuncia a persona a VM. Y nunca tuve entendido había de dejar de cumplir lo que muchas veces me había prometido. Pero, fuera de esto, bien sabe VM cuando de Plasencia fui a servir a VM que solamente me movió mi buen celo de ser hombre de bien y de no me estar en Trujillo holgado. Ni fue menos con atraimiento de él ni inducimiento de mis padres ni menos por saber que VM tenía [...] que me dar, que en más he tenido [...] favor y brazo de VM y le tengo con la poca habilidad que Dios me dio que cuantas escribanías había y quiero. Entienda VM que no soy tan ciego que no veo por detrás alguna cosa cuanto VM estuvo en Flandes. Que trató con Paredes de poner en otro la escribanía que le buscaría VM y que le darían los cuatrocientos ducados y se quedó para España. Ahora podrá ser se haya hallado. Y excusará VM de dar seiscientos o [...] setecientos ducados más. Y bien creía yo que si VM la ponía en mi cabeza que no era para dármela. Plega a Nuestro Señor que lo que he dicho no se efectúe; que la ponga VM en cabeza de quien haga el deber por muchos años y buenos. Y en verdad que la mayor pena que tengo es de pensar que VM tendrá pena de esta historia que le han dicho que yo dije. Y si VM me ha de hacer alguna merced sea que no reciba ninguna pena sobre este caso. Y me avise de quién lo dijo para que salga la mentira o la verdad, que podría ser no me acordar yo porque, como digo, tengo en más la palabra al fin de las peregrinaciones pasadas que la escribanía. Y si fuere hombre quien lo dijo a VM, ello mantendrá como hombre de bien o mentira. Y si hubiera desdecirlo, tiempo había tenido sino en ir ahora. Al fin, son cosas de Trujillo. Y pesarme ha de que los amigos de VM y señores míos entiendan una chismería tan liviana y, sobre todo, Dios sea testigo de ello. Nuestro Señor la muy magnífica persona y casa de VM guarde con salud y vida de mi señora doña Aldonza como VM desea y los criados de VM deseamos. Trujillo, primero de marzo 1560 años.
Muy cierto servidor de VM que las manos de VM besa,
Mateo Osuna 
