[TITLE]: 1595. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Beso las manos de VM por la merced que con su carta me hizo. Que a lo primero quiero decir a VM, como así Dios me salve, que no he visto la que VM dice me envío por la vía de Florián de Lugo. Y así por no haberla recibido no haya respondido. A Florián de Lugo le escribo que me avise qué la hizo y me la envíe. Y vuelvo a besar las manos de VM otras tantas veces por toda la merced que me hace, que estoy muy cierta de recibirla como siempre. Y no menos lo estoy de lo que deseo servir a VM y he deseado, que ha de conocer VM esta voluntad y entrañas que son honradas y verdaderas. Y que, cuando a VM se le ofreciere en que acuda a su servicio, verá con las veras que es verdad esto y con las que conoceré toda mi vida lo que debo a VM. Désela Dios a VM tantos años como deseo, que si es así serán muchos. Y crea VM que los que viviere serán para servirle, y que VM ha de conocer esto porque la verdad tiene tanta fuerza y más donde tan de veras se trata y ha tratado como en VM. Confío en Nuestro Señor echará de ver VM la mía y lo que reconozco la merced que de VM he recibido. Y al tiempo dejo por testigo de lo que deseo servirla y de la manera que lo he de hacer mientras me durare la vida. Yo mostré su carta de VM a don Juan y ambos lo hemos mirado y para decir a VM puntualmente lo que pasa, visto de la suerte que se ponían las cosas de casa del cardenal y teniendo tan buen hermano como yo tengo en el señor don Diego, que lo es. De manera que a todo mi linaje dejaré yo por su pie, porque cierto, señor, le debo mucho. Y visto las necesidades que tenemos le dije a mi señora escribiese a su hijo dándole cuenta de ellas y que procurase componer las voluntades, de suerte que nosotros pudiésemos irnos a gozar de la merced que el cardenal nos hacía. Vino el peón y no trajo respuesta porque dice que luego despachará otro con cartas largas de todo. Don Juan lo hace y escribe a VM la voluntad y determinación de ambos. VM como tan señor de todo lo procure con las veras, que ve que importa. Podría ser fuese de más importancia de lo que al presente nos parece, aunque es de harta. Y cuanto aquí, no puedo encarecer, porque para VM sólo se pasa grandes descomodidades por las deudas sueltas que don Juan tiene que le aprietan. Y con dos años que no las tase en su casa nada y dejase esta hacienda para pagar, tendría mucho descanso. Y pues estoy cierta que nadie en el mundo me le desea con más veras que VM, no tengo que suplicarle las ponga en que tenga [...] esta jornada las diligencias que VM le pareciere que hagamos desde acá. Y si será bien escribir sobre ello a las personas que VM le pareciere, se me avise con éste, porque se hará. Y como VM ponga lo que sabe, como me hace merced de decirme, todo nos sucederá bien. Y no hay sino echar el resto en hacérnosla, pues toda nos la debe VM, a lo que deseamos servirle; y a mí más que a nadie. Aunque VM no quiera, ha de echar de ver en todas ocasiones lo que he estimado la merced que me ha hecho. Muy bien respondió VM a Pineda. Y por remitirme a la de don Juan, no diré en más de que a mi ahijado beso las manos y las de su hermano Diego, y la suya las besan a VM. Yo muchas veces por la casa que fuera con más seguridad a ella, que se me daba de buena gana que a la de mi padre. Guarde Nuestro Señor a VM y le dé [...] lo que le deseo que a buen seguro que sea mucho. De Toro, a XIII de septiembre.
Doña Teresa de Saavedra y Zúñiga 
