[TITLE]: 1592. Carta de Adrián de la Fuente, criado, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
Ilustre señor.
Mi señora me ha dicho acerca de la memoria que VM me dijo yo avisase lo que se había hecho. Y así digo que cuanto al adelanto ya está en casa. También fui a Lérida y hablé con los árbitro. Y me dijeron que sólo para lo que ahora habían de hacer querían que yo les informase de aquellas partidas que dice me ha pasado a mí en cuenta, que lo demás de como ha cobrado que ya dejará puerta abierta para que en Serós se averigũe con los particulares, que do otra manera no se puede hacer nada. Dícenme que ha de venir luego, porque mañana me dijeron los árbitro acabarían este negocio, que me dicen estará bien para VM. No sé lo que será. Yo avisaré a VM si hubiera lugar con alguno. El hordio y asedio de las 20 libras que dio el señor Cibirán de Mur se ha pagado. A Manuel Pollina, las diez libras; las demás se aguardará hasta la Pascua, que así me lo ha dicho Pezonada. Ya ha quedado en la tabla 200 libras. Y el mozo fue a el Salazar y también aguardará aquí. Se tendrá cuidado en lo que se ofrezca sin perder un punto. Y, pues no se ofrece otro, Nuestro Señor guarde la ilustre persona de VM como puede y este su criado de VM desea. De Serós, y marzo y 20 de 1592.
Illustre señor.
Vuestro amigo besa la mano.
Su criado de VM,
Adrián de la Fuente 
