[TITLE]: 1561. Carta de Pedro de Avendaño para Diego Gavilán.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Mi embarcación se me acerca, que será para todo enero, de cuya causa envío a Antonio de Quevedo al Cuzco a vender cosas y a Charcas a traer lo que se pudiere de los indios de don Pedro de Córdoba. Y ha de pasar por esa ciudad. Y, pues la jornada es forzosa, suplico a VM me ayude con lo que pudiere liberalmente, pues no es tiempo ni coyuntura para lo dejar de hacer porque me toca en honra y hacienda. Y, placiendo a Dios, en breve tiempo se reparará todo. Y en la brevedad consiste mi negocio por no perder tiempo. Y, si en lo de España se pudiere librar alguna renta, se haga y envíe la escritura. Y, si se me pudiere prestar algo, también se haga aunque sea para echarlo en la mar, que [...] ha perdido, que lo de ahora cuanto más que ahí se lo cobrará a mí me era buena obra. Y [...] aunque sea en camisa tengo de ir a dar fin en mis cosas. Y por Dios que yo tenía creído que, aunque no tuviera más del resuello de VM, pudiera ir descansadamente, pero muy mohíno estoy de tal que también [...] parece [...] y desgracias de pérdidas para que flete para mí. En la perpetuidad se entiende y tiene pro y contra. No sé en qué parará, que yo lo tengo por muy dificultoso negocio éste para cumplirse tan breve siendo de tanta importancia, cualidad, entidad y de tantos términos y consideraciones que miran para se cumplir. [...] tierra lo querrán degraciar. Y en hacerle servicio que pudiere y la parte [...] que se le pague bien; y de manera que no sé yo cuándo se podrá sacar tanta plata ni oro. Dios lo provea todo como más convenga a su servicio. En todo me remito a Antonio de Quevedo. De los Reyes, a 30 de septiembre de 1561.
Beso las manos de VM su servidor,
Avendaño
El padre fray Domingo será aquí dentro de 15 días. Trae 30 frailes, los demás con poder; de 47 que traía envió a [...] y a Zamora. Casamiento está concertado entre doña Jacoba y Melchor Vázquez y están hechas escrituras. 
