[TITLE]: 1586. Carta de Juan Ladrón de Leyva, capitán y corregidor, para Gonzalo Ballesteros, fraile y vicario provincial.
[BODY]: 
Reverendísimo señor.
A tantas mohínas y pesadumbres como al padre comendador fray Antonio Escobar hemos dado quisiera mucho personalmente dar a vuestra paternidad el mucho descargo que con mi venida y traída de unos indios que se fueron al monte, llamados lacaxas, [...] he sacado en limpio. Pero dejarlo he para que con más tiempo y lugar, después de ver y besar a vuestra paternidad las manos, facie ad faciem en esa villa yo lo haga. Sólo por ésta suplico a vuestra paternidad quede muy enterado que, pasado un punto de cólera que tiene, el padre comendador es un ángel y acude a la mucha nobleza que Dios le dio; y de hoy en adelante lloraremos todos con cien ojos su ausencia y ojalá fuera servido de admitir nuestra suplicación, que cierto todos gustáramos mucho de ello. Pero como las heridas están corriendo sangre no me espanto, porque el mucho vivir y ver tratar hace a los hombres austeros.
Todo lo tratado contra el padre comendador ha sido por pechos apasionados y de poca conciencia. Y si yo estuviera en ese pueblo, enterado de lo que acá al presente estoy, nunca yo diera lugar a que padeciera tan sin culpa como padece. Pero, como tan chapetón en esta tierra, creíme de ligero. Todas han sido niñerías y cosas que sacadas en limpio no llegan al fuego más de ponderaciones de quien digo. Ahora nos ha perdonado a todos y nos ha hecho más merced que nunca y nos deja muy obligados a su servicio. Yo por mi parte suplico a vuestra paternidad le haga mucha merced, porque lo merece por su buena vida y ejemplo y buenas artes que Dios le dio. Respecto de lo cual, todos serviremos a esta santa casa en todo lo que nuestras fuerzas alcanzaren. Y por su buen entendimiento vuestra paternidad regule que en poblaciones nuevas es fruta ordinaria tratar en la plaza sin consideración las honras de los religiosos y de los capitanes, que Dios se lo perdone y a mí me dé su gracia para que de aquí adelante no parta tan repentinamente ni me crea tan de ligero, que a fe que no me cuesta menos que quedar destruido y perdido. Siempre, como a tan servidor de vuestra paternidad, me ocupe en su servicio, cuya reverendísima persona guarde Nuestro Señor y acreciente en mayor dignidad como vuestra paternidad merece y yo, su servidor, deseo. De San Lucas, y de julio 14 de 86.
Reverendísimo señor, besa las manos de vuestra paternidad reverendísima su más servidor,
Juan Ladrón de Leyva
Los días pasados escribí a vuestra paternidad con un Domingo Fernández acerca de lo que se le debía a él y a todos los demás del pueblo. Todos están pagados y muy contentos y servidores y amigos del padre comendador, de todo lo cual lleva recaudo. 
