[TITLE]: [1558]. Carta no autógrafa de Baltasar de Torres para Gaspar de Guzmán.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
La merced que se me ha de hacer do quiera que VM topare a Juan Fernández, escribano que fue del cabildo de Lima, (hallarse ha, a mi parecer, en Panamá o en Sevilla) pedirle delante de la justicia una vaserica de plata que valía quince o veinte pesos, que yo le envié a el propio para que la diese a una señora en Lima y no la dio. Y escribió que se la llevaba a España. Y la carta que me escribió va con ésta. Más que dé cuenta desotra vaserica que tomó de casa Rodrigo de Morales, que valía a treinta pesos, y diez o doce pesos de estampas de oro y otros no sé cuántos pesos de estampas de plata. Darse ha esta barrilla de plata y a mi madre Catalina de Torres, mujer del alcaide Francisco de Torres, mi padre, que haya gloria. Y fue alcaide en Espinosa y Henares del duque del infantazgo, cuatro leguas de Guadalajara. Y por estas señas escribiendo VM a Robledillo, que es donde reside mi madre (vaya la de Henares a mi hermano Melchor de Torres), hallará VM luego rastro de ellos. Y darse ha [...] y plata. Y mandará VM se digan cincuenta misas por el ánima de mi padre. Y la demás plata de esto y de lo demás que se ha de cobrar de Juan de Páez, que fue de aquí a Sevilla, que llevó míos ochenta pesos de buen saco con cuatro o seis pesos para costas. Y de Pedro de Quirós, que fue de esta tierra a Toledo (tenía un dedo menos en una mano) se ha de cobrar ciento y dieciséis pesos de plata ensayada. Y de estos que VM lleva y de los que dicho tengo, si no se hubieren dado y VM los mandara cobrar o cobrare, en lugar de haber sido Dios servido de llevar a mi madre, se harán por ella otras cincuenta misas y lo demás se dará a la hermana mía que más necesidad de ello tenga. Y ésta es mi voluntad. Y a VM suplico se me haga esta merced de que, si se acordare, en Sevilla luego pregunte a Juan de Páez por los dineros que llevó míos y por virtud de mi poder los cobre y lleve de camino.
Memoria para mi señor Gaspar de Guzmán.
Baltasar de Torres 
