[TITLE]: 1561. Carta de Pablo Collado para Gutiérrez de la Peña.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Yo vi a este hidalgo y me holgué de verle y platicar con él. Beso a VM las manos por la merced en esto y el aviso en todo. Yo me iba bien perdido de salud, aunque [...] pensando tener allá alguna. Y así me partí esta mañana de la quebrada de Francisco Martín, donde este hidalgo y el señor Juan de la Peña me hallaron. Y pasando adelante cuarto de legua me hallé tan arrepentido que quise más tornarme a morir aquí, aguardando lo que Dios sea servido de hacer de todos, que no ir en condición a vivir en otra parte. Y así suplico a VM continuando lo comenzado prosiga en todo, que a mí no hay que darme cuenta de nada, sino en alto o en bajo hacer VM su voluntad, pues todo lo puedo, conformándose siempre con esos caballeros a quien beso las manos. De mi salud, hago saber a VM que todavía me trata mal la calentura; y tengo muy perdida la boca y me da mucha pena; y las almorranas me destierran. Y a todo no sé qué me hacer más que aguardar la misericordia de Dios. Nuestro Señor la muy magnífica persona de VM guarde y el estado acreciente como VM desea. De Tocayo, y de octubre tres, donde queda
y besa a VM las manos,
el licenciado Pablo Collado 
