[TITLE]: [1586]. Carta de Jerónimo Ruiz Portillo, jesuita y comisario del Santo Oficio, para Antonio de Escobar, fraile y comendador.
[BODY]: 
IHS
Ilustre y muy reverendo señor.
Yo llegué al valle de Supas, donde hice un fuerte, como VM habrá sabido, en unas tierras que los indios nos dieron. Y estando para pasar a Paspaya, me vino nueva del chasqui, donde venían negocios; que me fue forzado dar la vuelta a Potosí sin poder ver a VM, que me pesó harto por no dar ahora trabajo a VM para que se llegue a Potosí para cierto negocio. Y así VM, vista ésta, procure con toda la brevedad posible llegarse acá, que yo procuraré sea despachado con toda la brevedad posible. Dé Nuestro Señor su santo espíritu y dones a VM. En Potosí, a primero de mayo.
Ilustre señor, de VM siervo,
Jerónimo Ruiz Portillo 
