[TITLE]: 1555. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta y Esteban de Aquerreta.
[BODY]: 
JHS. En Amberes, de 7 de diciembre de 1555
Señores.
Por una carta que el señor Juan de Aquerreta escribió a Pedro de Arbieto, el cual me la ha enviado, he visto lo que le escribió sobre el regaliz, y lo mismo por una memoria que me ha enviado. He visto el concierto que con VMs me ha hecho y, por ser Pedro de Arbieto y yo compañeros y una cosa, escribiré yo a VMs de aquí lo que se ofreciere de aquí adelante. Y VMs me tengan por su servidor, porque todo lo que VMs me enviaren a mandar haré de de buena voluntad porque así me lo encarga dicho Arbieto. Y así diré en ésta lo que hace al caso dejando ofertas aparte y remitiéndome a las obras.
En una nao de Ochoa de Capetillo escribí a VMs con pensar hubiera partido; y así, visto que no parte y que se ofrece correo, acordé de escribirles la presente.
Cuanto a la memoria de VMs, yo envíe en estas naos al señor Jacobe de Ugaz mercerías de la misma suerte que VMs las piden y de otras suertes. Y de ellas podrán VMs tomar las que más a propósito les viniere. Las hileras no quieren poner en cada bala 5 docenas de cada suerte sino 10 docenas, porque dicen les es gran trabajo. Y así irán seis 6 balas de 10 docenas en cada una de la misma suerte que VMs las piden. Y todo lo demás irá sin exceder punto excepto los cubiletes, que me maravillo VMs los quieran costando, llevándolos de aquí, el 1/3 un tercio más de lo que en Medina del Campo les costaría. Y no los enviaré hasta que VMs me escriban si los quieren sobre ver costarán el 1/3 más que allá. Porque veo todos los que pueden traen acá plata y oro por vender por el provecho que en ello se hace, que, como digo, quisiéndolos me lo avisen, que yo los enviaré.
Cuanto al regaliz, yo lo he tenido otras veces y sé lo que es. De presente vale doce sueldos 12 sueldos cahíz y en Londres no vale que 10 sueldos, según veo por la de VM. Vendiéndola a 12 sueldos cahíz se ganan dineros y se venderán 2000 cahíces.Por tanto, VMs lo compren en todo caso, que siempre valdrán estos 12 sueldos de contado. Y me avisen con el primero si quieren venda a delibrar dichos 2000 cahíces, que bien lo podré hacer. Azafrán vale 13 sueldos la libra, tafetán doble de Granada 4 sueldos y lana de toda suerte se vende muy bien a Brujas y tiene recuesta estos días. Otra mercadería no hay que haga al caso por acá. Aquí valen sargas de anascote 46 sueldos, cera de 19 y 1/2 a 21 según la bondad, fustanes de Augsburgo 9 sueldos 3. Cosa de mercerías están también en estima porque no se hace tanto cuanto solía. Cualquiera cosa que VMs vean hay provecho pueden pedir, que todo se les enviará. Regaliz no dejen de enviar todo lo que pudieren haber, que todo se venderá. Y con lo dicho no hay otro que les avisar. Cámbiase por Villalón de 59 a 60. 
