[TITLE]: [1517]. Carta de Bernardino Díaz para su cuñado Esteban Cornejo.
[BODY]: 
Señor hermano.
Ya sabéis como mi partida fue tan deprisa que no tuve lugar de traer nada diciendo que luego me había tras mí de traer todo recaudo, pero menos vino tras mí. Todos me parece que me han desamparado en dejarme aquí en este lugar comiendo con lo que había de ir mi viaje, pero Gómez creo que por lo que dijo aquel [...] perro que no osa entender en nada. Pídoos por merced que veáis todo lo que envío a demandar a mi mujer y luego me lo hagan traer. En esto y en lo demás que se ofreciere os suplico entendáis. En lo que paró ese perro me haced saber todo muy largo. A mi mujer e hijo os encomiendo. También me haced saber lo que Juan de Ayala, mi señor, dijo: si lo mandó hacer así acerca de mi mujer. A mi hermana beso las manos. Nuestro Señor vuestra persona guarde y honra acreciente como yo deseo. De mi hacienda me escribid si ha habido alguna mudanza. De Salvatierra, XVI de mayo.
En servicio de vuestra merced,
Bernardino Díaz 
