[TITLE]: [1550-1560]. Carta de Sebastián Ramírez, clérigo, para Pedro de Orellana, fraile y cura.
[BODY]: 
Señor.
No sé con qué palabras exajerar la merced que se me ha hecho sólo con el callar y de nuevo me proferir en lo que no hay que más, pues mandándome VM, como dije en la pasada, conocerá decir y hacer comer a mi mesa. Y si no va lo que por su carta a mandar me envía, juro por el hábito de Santiago que en la ciudad de Cuenca no los hay y pésame en todo extremo de no me lo haber hecho saber antes, que ante de ayer se partió un librero, hermano de una ama mía, que tiene obligación a todo y así lo hace en lo que yo le encargo. Y si no los tuviera, encomendáraselos yo, que de que a Medina vaya los trajera, porque me dijo ser allí el concurso de toda la mercaduría de libros. Pero lo que se puede perder es un poco de tiempo, que podrá VM esperar hasta que yo a Toledo le escriba lo que aquí le encomendara, si me acordara antes que se fuera; y si él los tiene, él los enviará luego sin falta. Libros de romance, todos los que hay que echar mano me parece tiene o ha visto, pues tiene a don Antonio de Guevara y a Mejía, que son ahora las obras a que todos más se dan por ser historiales y auténticas. Un libro me dio este librero que se intitula Suma de ilustres varones, pero yo leí dos o tres días en él y, por Dios, que se lo volví porque, allende de su romance ser pesado, alega a Hernando de Pulgar y a otros contemporáneos en que nada se acredita. Y créamelo VM porque, así no ser él, afición me engañara por ser el autor pariente mío, que es un Juan Sedeño, natural de Arévalo, que la primera Celestina en metro tradujo. He estado ocupado; por tanto, VM perdone mi tardanza y los borrones, que son en fin como deprisa. En la noche escribiré muy largo. Ahora, porque entienda VM parte de mis cosas y haga sobre ellas algo, al pie de la letra, si no me olvidare, diré una partecilla de una carta que escribí a mi descanso sobre que ella me mandaba me diese a placer con mis deudos y amigos, y no hiciese la vida tan triste como le decían que hago. ¿Qué alegría me podrá dar un codicioso pariente y un pesado amigo que se pueda igualar con acordarme yo a mis solas de aquellas dulces palabras con tanto amor dichas y con obras mostradas? Pues de aquel deleitable concierto, ¿qué memoria a comprenderlo basta ni qué juicio más de dar gracias al Creador como lo quiere guardar que no salga de sí para poderlo gozar? Pues ¿qué diré de aquel efecto de la noche primera y de la burla que pensé y tan reída y acompañada con estar solos? Pues de lo pasado hasta el día no es lícito decirse, no porque no recibiría gusto en contarlo, pero había de ser a solas, que por carta no es razonable. Mas de aquel apresurar de horas del importuno reloj, qué diré sino que la pena que de acordarme de ello siento la paso con el zumoso reír de toda mi esperanza, cuando con un gustoso riso de ver las maldiciones que al reloj daba su boca con la mía inmérita juntaba, hasta aquel despedir postrero con tantos sollozos, acordándome que breve había de ser y no era justo también que tanta gloria sin sobresalto se gozase, porque con ello no se tiene envidia a la de los santos, cuanto más si duradera fuera, esto es. VM puede conjeturarlo. La burla alegada fue que, yendo a su cámara después de me haber abierto, no sé qué recelo hubo y mandó que fuese a quitarlo porque no nos sintiesen. Y fui y a la vuelta hallé la puerta cerrada y llamé dos o tres veces y, como no me abrían, caí en mi necedad. Que habiendo entrado y con tanto peligro perder tal ocasión por cosa ninguna creyendo, acatando también ella mi cortedad, que aun por Dios no la besé, con en mi vida haber tocado mi mano a la suya, fue su benignidad tal que me abrió, donde dimos conclusión a tanta pena como yo sentía y ella, que no menos lo decía si era a la saber. Y entrado le dije lo que había pensado; de que no poca risa fue la suya. VM me estará esperando y a la noche tendré más espacio y escribiré muy ad longum y lo de la noche segunda, que [...] fue muy lastimoso para mí. Y todo lo dicho y lo que dijere en tal materia irá debajo del sello de la palabra que VM me ha dado.
De quedo por servidor perpetuo.
Que sus manos besa. 
