[TITLE]: 1555. Carta no autógrafa de Alonso de Aguilera para Íñigo López de Mondragón.
[BODY]: 
Señor.
En diez y seis del presente recibí una carta de VM fecha en primero. Y en ella dice envíe poder para seguir el pleito que me ha puesto Cristóbal de Medina. Ahí le envío y antes lo hubiera enviado si no creyendo que VM lo tenía. VM me la haga de tener especial cuidado de ese negocio, porque es la mayor falsedad del mundo. Lo que pasa es que un hombre que se llama Alonso Hurtado o Alonso de Zamora me encomendó que con doña Marina, mujer de Valdivia, encaminase a su mujer, que se llamaba Isabel de San Miguel. Y venido a España procuré por ella y habíase ido con uno; y llevó consigo un hijo que tenía y nunca hasta hoy ha parecido. Y esto es lo que pasa. VM tenga gran cuidado del negocio. En lo que me escribe VM que le envíe dineros, el señor licenciado Pero Hurtado o la señora doña Juliana han de cobrar ahí unas blancas. De ellas darán a VM y yo proveeré lo demás. En lo que toca a lo que me debe el bachiller Olmedo, el señor licenciado Pero Hurtado creo yo tiene allá recaudo. No tengo más que encomendar a VM, sino Nuestro le guarde y dé todo el descanso y acrecentamiento que VM desea. De Córdoba, y de agosto diez y siete.
A lo que VM mandare,
Alonso de Aguilera 
