[TITLE]: 1547. Carta de Carlos Marzilla de Caparroso para Miguel de Añués.
[BODY]: 
Muy noble señor.
Pésame que yo tengo de ser el embajador de la triste y desdichada muerte de Johan don Guillén, criado y más que hijo de la casa de VM. Por amor de Dios que VM lo reciba en paciencia. Hemos sabido por una memoria, que yo la he visto y se la envié a Luis Cruzate mi primo a Brujas, que está escrita de mano de VM, la cual el vicario de la aldea cerca de la cual le mataron la halló en su faltriquera. Y sus vestidos están guardados en casa del vicario. Yo he escrito al vicario que los venda y del dinero se haga algún servicio de finados por su ánima. También mataron a un español y al laquet que le seguía juntamente con el dicho Johan don Guillén. El salvoconducto de VM está en mi poder y fue luego a la corte a hablar a maestro francés y al secretario Gensana. Y me dijeron que era por de más que yo hablase al rey, porque si no hay un solicitador asiduo dice que él nunca se acuerda de nada. Y dice más: que con haber solicitador habrá grande dificultad de alcanzar lo que VM pide, sea con dineros sea sin dineros. Paréceme que VM debería tomar la pena de llegarse hasta aquí, porque la princesa de Navarra siempre sigue la corte y fácilmente alcanzaría lo que VM pide por medio de un gentil hombre vasco que se llama Aramburu, hermano del señor de Aramburu, que él es el que al condestable gobierna, que es ahora el rey Segundo. A la señora mi tía beso las manos de su merced y la presente reciba por suya y lo mismo al señor abad y a la señora doña Johana con todos los señores mis primos. Y, con tanto, guarde y prospere Nuestro Señor vida y estado de vuestra merced. De París, a 12 de agosto 1547.
Muy cierto servidor de VM su primo,
Carlos Marcilla de Caparroso
La muerte desdichada fue la noche de Sant Johan entre Amians y Paissy, en Artois sobre los límites de Francia y [...] Artois. Y perdone VM la prisa, que no tengo lugar. 
