[TITLE]: 1552. Carta de Cosme de Santo Domingo para sus hermanos Francisco de Santo Domingo y Alonso de Santo Domingo.
[BODY]: 
Muy deseados señores hermanos.
Muchas cartas he escrito de Nueva España y del Perú y de estas provincias de Chile, y de todas nunca he habido ninguna respuesta. No sé qué es la causa ni he sabido si sois todos muertos o vivos. Porque, en verdad, haber venido cualquier de vosotros a me buscar yo tuviera el día de hoy treinta mil castellanos, porque yo tuve en las provincias de Honduras en los reinos de la Nueva España quinientos vasallos, los cuales podíais tener cualquiera de vosotros. Y me los quitó el rey porque no pueden los sacerdotes tener indios. Y, [...] no los pueden tener, los traspasaba en mis hermanos o parientes. También los he tenido en esta tierra y gasto más de seis mil castellanos por los haber. Y, como vi que ningunos de vosotros venían a estas partes, los dejé y por ver que yo soy enfermo, porque determino de me ir en esas partes con el ayuda de Dios. Señores, ha ahora dos años os escribí con un caballero de Córdoba, que se dice Alonso de Aguilera, que iba a negociar a la corte cosas del gobernador don Pedro de Valdivia, señor de esta tierra. Y envié cien castellanos, que son mil y quinientos reales. Yo había mandado enviar más, pero no [...] presente no dieron más. Cobradlos y repartidlos entre todos mis hermanos y hermanas y rogad a Nuestro Señor me lleve con salud a esas tierras, porque será mi partida, placiendo Dios, desde esta fecha en diez meses. Y lo que Dios me ha dado no lo quiero sino para vosotros, porque mi vida será muy poca, porque siempre vivo enfermo. Llevaré con el ayuda de Nuestro Señor Dios y su benditísima madre seis o siete mil ducados. Por amor de Dios que roguéis a Nuestro Señor por mí, que soy muy pecador. Si habéis hecho algún mudamiento en venir a estas partes, no vengáis, porque, como digo, placiendo a Nuestro Señor seré muy presto allá. La jornada es algo larga, que hay de esta tierra a España cerca de cuatro mil leguas por tierra y mar. Esta carta hayan todos mis hermanos y hermanas por suya, así Francisco de Santo Domingo y Alonso y de Santo Domingo y a Juana y a Francisca y a Isabel, la que está casada con Pedro González, y a Isabel la menor y también a mis señores primos, el bachiller Villoslada y el bachiller Lerma, y al licenciado Diego de Villoslada y al señor su padre y a todos sus hermanos y hermanas y a todos los hermanos del bachiller Lerma, en especial a fray Melchor, y a Pedro de Villoslada y a María Laso y a su marido. A mi hermano Juan de Palacios, ruegue a Dios por mí, que yo espero en Dios de le casar todas sus hijas. A Alonso de Costanza, mi pimo en Lerma, me encomiende y a mi tío Pedro de Aguilar y a todas mis primas, las hijas de la de Ortuño. A Nabaste, el clérigo, y a Juan de las Navas beso sus muy magníficas manos; y a mi maestro el señor Rocas y a Tomás, el clérigo, beso sus manos. El temple de esta tierra es el propio de esas tierras. Cuando allá el verano, es acá invierno; cuando acá invierno, allá verano. Por Navidad son acá los grandes calores; por Pascua de Espíritu Santo, la mitad de invierno. Cuando acá de día, allá de noche; cuando allá de noche, acá de día. Cuando allá es media noche, acá mediodía. La gente de estas tierras es gente bárbara y bruta. Échasen hijos con hijas y con hermanas y madres. No conocen a Dios. No saben más de nacer y morir. Andan vestidos con unas mantillas de algodón. Tráenlos los cristianos como si esclavos. Comen como [...]. Las comidas son muy bastas. No hay frutas. No había trigo en aquestas partes si los cristianos no lo trajeran, ni gallinas ni puercos ni vacas. Los españoles visten de cosas de Castilla y comen. Y beber vale muy caro. Bebemos [...] arroba de vino continuamente a [...] 400 o a quinientos reales; el lienzo [...] a treinta reales; el paño a ciento y cincuenta. Cada mes gasto en vino trescientos o cuatrocientos reales. Y, porque ésta no es para más, de que Nuestro Señor me deje veros con salud. De esta ciudad de Santiago de nuevo extraño de los reinos de Chile, hoy día de San Lucas a dieciséis de octubre de mil y quinientos y cincuenta y dos años,
do quedo a servicio de Dios y de VMs.
Cosme de Santo Domingo 
