[TITLE]: 1586. Carta de Juan Ladrón de Leyva, capitán y corregidor, para Jerónimo Ruiz Portillo, jesuita y comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Muy ilustre y reverendísimo señor.
Después que llegué a este pueblo y casa de vuestra paternidad reverendísima, me he informado y enterado de todas las cosas que en ese pueblo se han tratado del padre comendador fray Antonio Escobar, las cuales han sido invenciones y testimonios inventados por dos personas que ordinariamente andan con dos mancebas a cuestas y, respecto de haberles reprendido esto el padre comendador, le tienen un odio terrible y le han procurado quitar su honra e inquietarle hasta revolverme con él, de suerte que los dos nos apartemos. Y son tantas las cosas que en este particular han inventado que a sólo relatarlas y enterar a vuestra paternidad reverendísima de la verdad seré con mucha brevedad en ese pueblo, porque me ha dado suma pena y pesadumbre que quien tanta merced y amistad me ha hecho en todo y con tantas veras padezca su honra y se la quiten. A vuestra paternidad reverendísima suplico humildemente consuele al padre comendador, que, llegado que yo sea, vuestra paternidad reverendísima y sus prelados quedarán muy enterados de su buena vida y ejemplo, y los que en esto han andado reputados por quien son. Los cuales me han dejado tan escandalizado que, aunque me lleven chiriguanos, no estarán en mi compañía ni en todo mi distrito, porque no quiero pagar pecados ajenos. En todo lo que yo fuere de provecho al servicio de vuestra paternidad reverendísima y de ese santo colegio se me envíe a mandar, pues a ello acudiré con la obligación tan precisa que para ello tengo. Cuya muy ilustre y reverendísima persona guarde Nuestro Señor por largos años en su santo servicio como vuestra paternidad reverendísima desea y este su servidor. De esta casa de vuestra paternidad reverendísima, y de mayo once de 86.
Muy ilustre y reverendísimo señor, besa las manos de vuestra paternidad reverendísima su más cierto servidor,
Juan Ladrón de Leyva 
