[TITLE]: [1582]. Carta de don Bernardino de Cárdenas y Portugal, duque de Maqueda, para Alonso Vázquez, cura de Burujón.
[BODY]: 
Muy reverendo señor. Bien creo, señor, habréis entendido siempre cuán vuestro amigo soy. Y si ocasiones hubiera se viera cómo el amor con que siempre os he hablado. Y Gaspar de Espinosa a la pasión con que os escribí me parecía aún no igualar a la razón que hallaba. Y así cierto aún salir yo fuera de ella en este caso no me espantara, cuanto más que con ella tengo bien en que meter las manos. Yo fui a Toledo y traje al señor don Diego, que estaba escondido en una casa en donde sentí harto verle, pues después de principal dolor no había más que doler. Él esta aquí confusísimo y deseoso de que en esto se dé algún corte para quedar libre de casamiento que tanto nos desasosegaría, aunque él obligadísimo por lo en que se ha puesto. Pídoos, señor, mucho que miréis lo poco que ganáis todos y lo mucho que este pobre caballero perdería con perder esta casa y ganarme por enemigo, y a tantos parientes como se han mostrado de la manera que veis. [...] Y así, señor, querría mucho os cuadrase que vuestra hermana se meta monja en Maqueda o en otra parte, lo cual tomaré yo a mi cargo. Y si el señor don Diego fuera tanto para fraile lo hiciera, pues no lo podría excusar o enterrarse. Esto, señor, es honra y sosiego y ponerme grande obligación, porque cierto tiempo de las turbaciones. Y por vida de la duquesa y Juana, que es particular sentimiento veros en cosas que tan áspera y duramente siento. Así, señor, os lo vuelvo a rogar porque temo verme apasionado y deseo mayor amistad y nuevas obligaciones. Y si sobre esto quisiéredes verme, gustare de ello. Y sea domingo en la tarde en San Francisco, Domingo de Ramos. Nuestro Señor etc.
A lo que, señor, ordenáredes,
el duque de Maqueda 
