[TITLE]: 1595. Carta de Domingo Escolán para Juan Royo, familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
IHS María.
Todos los que habéis venido a deposar en favor del honrado de Jaime Escolán, excepto a Juan Villagrasa (y digo otra vez a Juan Villagrasa, que lo libro de toda censura porque es mejor hombre que todos vosotros), que os tengo de perder por la justicia de Dios o del rey. Y no tengo de cansar de pedir justicia a Dios y al rey. Y al infamio de Juan Royo que se tenga por avisado, como arriba está dicho, que todas las ruindades entre él y su hermano y otros ruines han estado después acá que les nacieron los dientes. Y pues soy cierto que leída ésta se ha de corromper. No soy más largo. Hoy a siete de febrero del año 1595 años.
Domingo Escolán os quiere mucho. Y guardaos de la unión y concordia. Ya sé que me haréis matar. Bien podéis creer que quiero más morir que facinerosos me quiten la honra. 
