[TITLE]: 1598. Carta de Pedro Núñez para Juan Gómez, clérigo.
[BODY]: 
Recibí la de VM a trece de junio (su fecha a ocho) y teníala mucho deseo por saber de la salud de VM, la cual dé Dios a VM tan cumplida como yo deseo. Por acá, gloria Dios, tenemos salud y Mari Gómez la tiene y se ha ido rehaciendo de cada día después que vino. El no haber flota para México es muy cierto y ningún inconveniente de los que VM me escribe se practica por acá, porque es cosa de burla. Porque la flota para México, según lo que acá hemos visto, nunca hubo orden que por hogaño la hubiese. Y supuesto esto y que yo salí con determinación de ganar de comer, no me da más en una parte que en otra. En la pasada escribí a VM que estaba determinado de irme a las provincias del Perú y con esa determinación le envié a VM a pedir licencia para poder ir. Y confiado que se haría la diligencia posible para sacarla, me flete en un navío en la cámara de popa llevarme trescientos ducados, la mitad luego y la otra mitad allá. Tengo hecha escritura y dado los dineros. Aguardo a que abarate el pan para hacer el matalotaje, porque ya todos los navíos están cargados y está pregonada para diez de julio. Yo creo que no saldrá hasta fin de julio o aun principio de agosto, porque los galeones no tardarán ocho días en salir, según vemos andan los negocios. Y supuesto esto la licencia es la que ahora me importa. Y procure VM que venga para criada, que para Madrid no es menester, respecto que el capitán del navío no mirará en delicadezas porque pasará en plaza de marinero. Y esto dígolo porque se saque con más facilidad y con más brevedad, que de otra suerte fuera de consideración por no tener que rogar al señor del navío, que todavía ha de querer que lo estimen en algo. Al señor Francisco el Rubio y a la señora Juana Martín, Mari Gómez y yo les besamos las manos; y al señor Francisco el Rubio le suplica de mi parte que de la suya haga lo posible para que esta licencia saque con brevedad, pues tiene en cualquier parte conocidos y amigos. Mucho deseo teníamos de saber qué había hecho Dios de las niñas. Dios las guarde y las críe para su servicio, que bien parece que no nacieron en calor de sus padres, pues cosa tan pequeña como eran viven. Bastián López está fletado en los galeones para ir donde aportaren. Habrá seis días que se fue de aquí él y su mozo a Sanlúcar. Su hermano anduvo corto con él y no le mostró buen rostro, aunque al cabo le vino a dar cientos reales. Estuvo aquí casi con gana de casarse, [...] ya aquella gana entiendo que no volverá ya a Sevilla, porque los galeones están muy de partida. La señora doña Catalina de Hinojosa visitó a Mari Gómez. Procuró acomodarnos junto a su casa para que estuviese cerca. No hubo comodidad. Tiene gusto de hacernos merced. No se ofrece en qué nos la haga, que yo creo que lo desea. En lo que VM dice que con el dinero se granjease algo, de que entré a Sevilla procuré hacerlo y no vi comodidad ninguna. Y la tierra está tal y tan poco segura que imagino que mató tantos como por allá se mueren de peste, que cierto que nos lo [...] dicho y que no lo creíamos. Dios lo remedie como puede, que harta lástima es. A la señora doña Leonor, Mari Gómez y yo y Lucía y todos los demás la besamos las manos, y a VM y a ella pedimos nos encomienden a Dios. Por acá no hay cosa que poder escribir a VM. De nuevo tenga VM cuidado de escribir a menudo, pues las cartas vienen tan ciertas y con tanta brevedad. Y a los ordinarios de Torrijos encomendarles que acudan en casa de Francisco de la Cruz (digo en su tienda, que allí asiste todo el día) a preguntar si hay carta mía, que yo tendré cuidado de saber y acudir en casa del correo mayor a ver si hay carta de VM, que si en Toledo hay la orden que aquí hay no perderá carta. Tendré cuidado de avisar de lo que por acá hubiere de nuevo. Dios guarde a VM y le libre de ese mal tan circunvecino. De Sevilla, 15 de junio de 1598 años.
Pedro Núñez 
