[TITLE]: [1560-1561]. Carta de Juan de Guzmán, tejedor de terciopelo y familiar del Santo Oficio, para Juan Pérez de Ribadeneira, mayordomo.
[BODY]: 
Envío a decir que no pienso que tan poca confianza tenía de VM porque le había enviado a decir con Montalvo que le diese una cédula como recibía la cuera. Es verdad que se lo dije. No lo dije porque VM me la había de tornar a pedir, mas díjelo porque había enviado VM a mi casa un muchacho, un judigũelo, con los alguaciles. Y no hablaban los alguaciles y hablaba él diciendo que no venían por otra cosa sino por la cuera y otras cosas que no quería decir. Y así la pidieron luego los alguaciles. No había necesidad de para la cuera de alguacil. Y por esto dije que pidiesen la cédula, porque si otra vez viniese aquel mozuelo o los alguaciles a la pedir viesen por su cédula de VM como ya se la habían dado. Y en lo demás [...] que hiciesen su oficio. Y por esto veo que es más interés que VM tiene conmigo que otra cosa y yo no sé por qué. Débenlo de hacer los ruines hombres que se deben de ir a congraciar con VM. Dice VM que le envié a decir con Navarro que le pagaría si quisiese. Yo le dije a Navarro delante de un calcetero en las tiendas de Sancho Minaria que VM tenía razón de pedir sus dineros, que bien los había menester, pero que no sabía qué interés era éste; que no había pagado a VM porque estaba esperando a don Martín si nos íbamos para ver si me daba algún dinero; y que lo había hecho muy bellacamente (ha cabo de un año que me tenía allí y nunca me decía si nos habíamos de ir); y que me tenía perdido y que por esto no había pagado a VM por no haber tenido dineros; y que ahí tenía el telar, que no le vendía esperando a tener la resta que faltaba; y que si VM no me quería esperar dándole lo que montase el telar y esperar por esotro, que no tenía remedio ninguno; que por ventura no queriéndolo VM hacer, podría ser hacerme ir por no poder más. En lo de la cuera que dice Navarro que no, que no se la quería dar, yo le dije que la cuera que no se la quería dar hasta que le diese dineros, pues que la enviaba a pedir con justicia. Y esto no se lo dije para que se lo fuese a decir, pero pensé que hablaba con algún hombre. Pero poco importa y bien dicho está y con estas chinchorrerías que VM oye compuestas hace VM lo que [...] quiere. Si Navarro dijo otra cosa él miente como majadero, porque también lo dijera, y así le puede mostrar la carta. En lo que dice Navarro que dije que don García me debía un año, torno a decir que miente porque yo no me tengo por honrado de nombrarme por criado de don García porque no le debo nada. Lo que yo dije que don García me había tenido un año perdido esperando a su hermano y comiendo de mis dineros y que ahora no me hablaba y que lo había hecho muy bellacamente y que por eso buscaba lo que me cumplía. Y esto dígolo por responder a todo lo que ese tiñoso fue a componer. Y en lo demás que envié a suplicar a VM con Montalvo, si fuere posible VM lo haga y si no puede ser haga VM lo que mejor viere que le cumpla, que todo es dineros.
También sería bien que bastásela el difame de don García con la estrelica y que cobrase VM lo que le deben sin difamar. VM en lo que no le importa nada de dar cuenta a Montalvo de que fue mi amistad con don García, porque si él fue ruin no tenemos acá la culpa, que en él se quedará la bellaquería. Y yo no se la vendí a don García, que si tuve amistad con él no le fui yo a buscar. Túvela por pensar de remediar alguna cosa del daño que había hecho. Y no hay para qué dar cuenta a los que no lo saben.
Juan de Guzmán
Esto sacaremos de don García y de sus criados, pero cosas son que se suelen topar. 
