[TITLE]: 1578. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para Luis Cervantes Enríquez de Navarra, prior de Berlanga de Duero.
[BODY]: 
Ilustre señor.
Ya sabe que cuando pasé por ahí llegamos mojados. Y con el escalentarnos y cena, un paje que traía, que aún no tiene catorce años, con el calor y vino estaba fuera de sí. Y como yo también estaba del agua fatigado, dile de coces, porque lloraba delante de la de Muñoz. Y viendo que daba más gritos, le hice hacer allí en el portal una camilla. Y daba más voces que le diese diez reales que le habían tomado de la [...] faltriquera [...] en una bolsilla el día antes. Y le decían que yo los tomé porque no los jugase. Y díjele dos veces: «Derreniego de vos y de quien os parió. ¿Y he yo de pagar lo que otros hurtan?». Y en cólera mandé a dos hombres lo llevasen arrastrando al mesón y lo llevaron. Y como tiene mal de corazón y se probará, con el coraje y borrachez dijo mil desatinos; y ésos que lo oyeron dieron noticia. Y Dios los [...] castigará y muy en breve, porque por dichos de un borracho y de menor de edad no habían de poner lengua en un obispo. VM me la hará de avisarme de quién son los de la queja y de dar al que ésta lleva un libro llamado pontifical, que me olvidé en casa de la de Muñoz. Y VM enviará ésa al señor prior de Zalamea, porque sepa que no voy allá a celebrar las órdenes. Y si en algo puedo servir a VM, lo haré. En San Francisco de Sevilla, a 6 de septiembre 78.
A servicio de VM,
don fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina 
