[TITLE]: 1521. Carta de Miguel de Añués para su sobrino Martín de Eslaba.
[BODY]: 
JHS. En Mélida, en 18 de mayo 1521
Caro sobrino. Yo he recibido vuestra carta que me habéis escrito con Bertol y a ella no responderé sino sólo a lo del ganado de Martín de Aragües, que lo tengo. Allá quedo hasta que yo le diga más de ello, por la causa que aquí abajo veréis.
Hágoos saber que [...] los franceses cercaron a Sant Johan y vienen tan recios y lo afrontaron de tan recio que luego se dio a misericordia. Entran por Val de Roncal y por Maya y por Sant Johan, por muchas partes, tanta gente que no hay número y traen tanta provisión y tanto dinero y justicia que todo es de ellos. Sangüesa, Cáseda y Gallipienzo con el señor don Pedro de Navarra, hijo del señor mariscal, se levantaron por el rey don Enrique ayer. El señor duque ha desamparado a Pamplona ayer jueves (digo hoy viernes) y es ido para Castilla con mil soldados y con diez de caballo. A la partida quisieron saquear parte de la ciudad. Los de la ciudad tuvieron buen ojo y esfuerzo y hubieron por bien de dejarlos sin hacerles daño, y así la ciudad queda señora de sí. El ejército francés será mañana sábado en Pamplona, porque ya son idos a hacer su contento, según se dice y de bien cierto, con el rey don Enrique y con monsieur de Masparros, capitán general del rey de Francia. La fortaleza de Pamplona, [...] dicen que no quitarán las espuelas para tomarla, y no lo dudéis según el diablo del ímpetu que traen. Olite, Tafalla y todo el reino está ya levantado con todas las montañas por el rey don Enrique, y aun creo que le hará Dios gracia al señor duque si se salva en llegar a Castilla. En Lecumberri hay doscientos soldados que la hora que es los habrán perdidos a todos si Dios no les hace gran gracia. De modo que todo esto pasa y este reino estará en poder de franceses todo dentro de estos 3 o 4 días, y en ello no dudéis. Plegue a Dios que sea para su servicio y reposo de este reino, que, si Dios fuese servido, hartos trabajos y desventuras hemos visto sin ver; más bien tanto ímpetu y tabulación que yo no puedo pensar que sea sólo para cobrar este reino, pero que ha de ser para más, porque lo de este reino dadlo por hecho. Plegue a Dios que con esto hubiese mucha paz, pero yo temo que para más. Sean idos largamente de todo lo que estamos.
Ya veis como tengo en casa de los señores herederos a mi hijo Francés y no sé estas cosas a lo que pararán. Querríale tener conmigo. Y así luego, vista ésta, dejad todos negocios y en la misma hora que la recibiéredes la presente partid para Zaragoza por el dicho mi hijo y traédmelo acá o a Tudela. Y en esto poned toda la diligencia que al mundo ser pueda, porque no querría que mi hijo pagase mal ajeno. Y, pues veis el mundo que corre, haced como os lo digo. Yo escribo al dicho mi hijo para que luego venga con vos, el cual así lo hará.
Yo escribo a los herederos lo que veréis por la carta de ellos. Querría mucho que Sebastián de Ervás viniese con vos y con Francés a verse conmigo, que muy seguro puede venir sobre mí para que acá platicásemos en negocios, que en tales tiempos se hacen los hechos y que alguna cosa que en Aragón estuviese a nombre mío la pensaría consignar. Y será bien platicar algunas cosas aún, que hombre se podría aprovechar algo de ello. Si querrá venir él u otro por los herederos, venga; y si no, venid vos con Francés y miraremos lo acecho. Y os hago este mensajero expreso. Poned toda la diligencia que podáis en ser aquí o en Tudela con Francés, mi hijo, lo antes que podáis. Y no pare día de Pascua ni ningún otro día hasta llegar acá. Y después con vuestra presencia yo platicaré con vos muchas cosas, que por ésta no puedo decirlas, que ahora es tiempo de trabajar y no holgar. A los señores herederos, hayan la presente por suya. Y mirad que nadie vea esta carta, si ellos y Sebastián de Ervás y [...] Francés, que yo no querría que las malas nuevas ser yo el decidor de ellas el primero, pero bien creo que las tendrán allá presto si no las tienen.
Vos y Francés y Sebastián de Ervás, si vinieren, condiréis aquí a Mélida. Y si no me halláredes aquí, aquí os dirán dónde yo seré y andar donde quiere que yo fuere. No hay otro que deciros por ésta, pues espero presto nos veremos. Nuestro Señor sea en vuestra guarda De Mélida, los días.
A vuestra honra vuestro tío,
Miguel de Añués 
