[TITLE]: 1590. Carta de López Cortés, doctor, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
Siendo VM tan hombre de bien e hidalgo y allegado a razón, no dejaré de darle cuenta de lo que pasa y suplicarle tome la mano en este negocio de hablar a Vicente Francés y que no quiera obligar a nadie a hacer un dislate. Y es que, quedando en su poder mis guadameciles y retratos, arcas viejas, murillos de hierro y todos los otros mis alhajas a fin y efecto que le había de vender y pagar mis deudas (como por carta suya me lo escribe), yo, pensado fuera así y que mi honra no iría por tierra (que habría pagado a Miguel de Gracia Trapero y al guadamacilero 22 ducados, y a Martín de Santa Justa 10 ducados, y a VM lo que VM le sirviera), estando yo en esta confianza, no solamente no lo ha hecho, empero hállase con la baraja escribiendo a su madre que yo le debo más de [...] 150 ducados, cosa falsa y mala y jamás pensada de ningún cristiano. Y más porque conmigo, que le he criado y ladeado y gastado por él, y estar obligado 7000 [...] ducados por él y otras cosas que no le escribirían en una raxmada de papel. Y veo que el interés le ciega y piensa que no hay verdad. Y sé que dijo a mi hijo delante Miguel Gares (su primo nuestro) por haber recogido [...] al hijo del dicho Miguel Gares: «Vos no tenéis quien os dé un bocado de pan y [...] acogéis a otro». Yo le he dado a él de comer, que tenía menos, y le he encaminado en toda virtud. Y por no decir lo que más sobre esto podría decir es suplicar a VM me la haga en hablarle y decirle que mi hacienda no le debe nada. Y si la quiere que la pague, que con ella he de pagar a quien debo. Que ochocientos que he pagado por una vaca cecinada que ya en agosto los había de haber Vicente Francés dados a Martín [...] no lo ha hecho. Y dice que ha de ser por lo que come mi hijo y otras cosas semejantes. Y tiene de pensar que yo iré a Zaragoza y se dilucidarán cosas y que se verá ahí lo que es justo se vea. Y sepa VM por quiénes [...] se sirva en tratar esto. Y escribirme lo que habrá resultado de la merced que VM me ha de hacer, que aguardaré ocho días respuesta. Donde no, yo me parto luego. A mi señora Petronila Mur y al señor Joan Maurán menor y a la mayoría beso mil veces la manos, junto con las del padre Maurán y las de VM. Y guarde Nuestro Señor la persona de VM como puede. De Jaca, a 18 de enero 1590.
El doctor López Cortés 
