[TITLE]: 1552. Carta de Juan Prieto para Hernando de Mucientes.
[BODY]: 
Magnífico señor.
Muchas son las cartas que tengo escrito a VM y de ninguna he habido respuesta. No sé qué es la causa. Y creo que debe ser tener yo tan importunado a VM con mis cartas que se le debe de hacer muy gran pesadumbre en me escribir y en mirar por mis cosas como yo haría por las de VM si se ofreciese. Mas yo espero en Dios de salir por agosto de este año para esa tierra a servir a VM y pagarle parte de los trabajos que por mí VM me ha querido hacer mercedes de recibir. Lo que ahora se ofrece el que yo he enviado este año ciertos dineros. Y porque no sé si los habrán dado, acordé hacérselo saber a VM. Con Antonio de Robles, platero que tiene su madre en casa del alcalde Ronquillo, envié ochenta pesos. Con Bartolomé de Naba, natural de Huete, envié doscientos y diez pesos y ducado en una barra de plata. Y con Juan Cortés, natural de Cabezón en Tierra de Campos, sesenta pesos. Y con Antonio de la Cuadra cincuenta pesos. No envío ahora dineros, pues mi ida con el ayuda de Dios ha de ser tan breve. Y también tengo por cierto que iremos de ese pueblo doce o trece juntos. Los nombres de los más de ellos he escrito por otras a VM. A Gaspar de Olmedo, receptor, le diga VM que su hijo está muy bueno y que cuando yo y Pedro de Acevedo vamos le proveerá de lo que tuviere. Al señor Andrés de Cerbatos y al señor Juan de Salamanca den mis besamanos y que hayan ésta por suya y que miren mis cosas como yo haría por las suyas. Nuestro Señor le dé a VM todo el contentamiento y descanso que VM desea yo le deseo. De este asiento de Potosí, a quince de enero de 1552.
A servicio de VM su servidor y amigo,
Juan Prieto 
