[TITLE]: [1540-1550]. Carta de Luis de Sotomayor Villamarín para su cuñada Brianda de Tovar y Rivadeneira.
[BODY]: 
Muy magnífica señora.
Recibí la carta de VM. Y espántome de que VM no me haga la merced de enviarme los doscientos ducados sabiendo la necesidad en que yo estoy, que si no la tuviera no fuera tan pobre. Y por los demás yo me aguardara lo más que pudiera. Yo [...] estos ciento porque el mensajero se agrave o de volverlos a llevar. Suplico a vuestra merced que desde aquí al domingo me envíe los otros ciento un ducados o cumpla esta paga, que por los demás yo aguardaré todo lo que pudiere. Si VM no es servida hacerme esta merced me perdone que yo no podré desear de [...] los fiadores, pues lo hacen a mí. También me dice el mozo que fue allá que VM decía que [...] habían dado setecientos ducados. Yo ya pasé de veinte v. Y aunque me sea menester [...] no me lo querrán mandar dar. Y aunque mi hacienda sea poca cuando yo me muriere [...] de que se pagar aquello [...] VM me perdone escribir esto [...] tenga a VM por mi señora si en las preguntas que siendo VM tan [...] y teniendo tanto y se me paga tan a rastro seiscientos ducados que [...] soy pobre soldado a dos mil que me llevaron en tres días. A mi señor Fernán Pérez beso las manos y sabe Dios la pena que tenemos de su enfermedad. Doña Mayor besa las manos a su merced y las de VM y entrambos las de la señora doña Atabina. De Moreda, hoy lunes.
Besa las manos a VM su servidor,
Luis de Sotomayor 
