[TITLE]: 1551. Carta de Juan Prieto para su mujer Sabina de Cabra.
[BODY]: 
Señora y hermana, madre de mis hijos.
Más ha de tres años que no he visto carta vuestra. No sé qué es la causa, si lo causáis vos con mi ventura. Pídoos por merced que, si hasta aquí ha habido descuido, que de aquí adelante no le haya; porque, aunque mi ida haya de ser breve, mucho querría topar con tus obras y de mis hermanos o del señor Hernando de Mucientes, pues en obras es mi hermano. Aunque podría ser que cuando ésta llegase llegase yo con el ayuda de Dios, porque yo no estoy aguardando sino de ciertos dineros que me deben en Chile saber si me los traen o ver respuesta de ellos, porque ya yo no hago otra cosa sino comer de lo ganado. Pídoos por merced que de todo lo que he enviado se ponga diligencia en que se cobre todo, pues ves que es razón. Este año pasado os envié con servicial que es natural de Valdunquillo ciento y cincuenta pesos en [...] y con Esteban de Vibar una barra de plata que valía ciento y cuarenta y un pesos y dos tomines, que es natural de Villabaruz. También os escribí que enviaba otra barra con Luis de Soto. Ésta no fue allá porque se quedó el dicho Luis de Soto en Lima. Yo la cobraré acá.Ahora envío con un muy grande amigo mío que se llama Bartolomé de Naba una barra de ley de [...] que vale doscientos y diez pesos y ducado, porque pesa este mso., y una [...] de Huete. Yo creo que la llevará el mismo. Si él fuere allá, pido por merced que se le haga muy buen hospedaje y no dejéis de tomar su parecer, porque es hombre de bien. También envío con Antonio de la Cuadra cincuenta pesos para que se me hagan unas puertas y un arco de cantería a esa puerta de la huerta; y sean antes grandes que no pequeñas, por amor del entrar de la carreta. Y allí por donde pasan los [...] roces de la carreta echen en cada puerta una chapa de hierro atravesada que tome toda la puerta de más de un palmo de ancho, porque cuando entre la carreta, aunque tope el eje, no haga daño a las puertas. Y si más se gastare de los cincuenta pesos, ponedlo vos y no quede por eso de hacerlo muy bien hecho. Y Antonio de la Cuadra es mucho mi señor y amigo. Él entenderá en ello. Por me hacer merced mirad, señora, que en todas mis cosas entienda el señor Hernando de Mucientes, porque me huelgo muy de ello. En lo que toca al señor Santalejos, donde vos, señora, estáis no hay necesidad de escribiros sobre ello. Y pues mi ida ha de ser tan breve, yo espero en Dios de gastar en esta su casa parte de lo que llevare. No escribo que se haga ahora nada en ello porque pienso de hacerlo todo de nuevo. A mi señora doña Isabel de Celada no escribo, sino que suplico a su merced que haya ésta por suya y que esa niña la tenga de su mano, por amor de Dios, hasta que yo vaya, que si Dios fuere servido yo iré a servir a su merced en lo que me quisiere mandar. A mi señora hermana María Sánchez dé mis encomiendas y que mire mucho por mi hija, que cuando yo vaya con el ayuda de Dios lo serviré yo a las señoras mis hermanas y vuestras. Dad mis encomiendas y que me encomiendo en sus corazones. Y a mi buen amigo Hernando de Uceda y su mujer beso las manos y que hayan ésta por suya. A todos mis señores y amigos beso las manos y que me perdonen porque no les escribo. Por vuestra fe, señora, tengáis especial cuidado con vuestros hijos, especialmente con mi hija Sabina; que, si fuere posible, no quiero que la vea el sol, cuanto más las gentes. Y de esta manera acá y allá me daréis mucho descanso, que yo os doy mi fe que, si no fuera por ellos, que me hubiera ido muchos años ha. Y pues veis, señora, que hay tanta razón de mirar por mi honra, no quiero ser más importuno, sino que quedo rogando a Dios que a todos nos tenga de su mano y me los deje ver con salud como yo deseo etc. En este asiento de Potosí, día de San Juan. Y aquí veréis, señora, lo que os quiero a vos y a mis hijos. Que otros van a toros y juegos de cañas; yo no paso tiempo ni me desvelo en otra cosa sino en acordarme de vos y ellos y en escribiros. Año de mil y quinientos y cincuenta y un años.
A lo que, señora, me quisiéredes mandar [...] vuestro propio marido que más que así os quiere y ama,
Juan Prieto
Señora, las tapias que echaron en la huerta sean iguales y muy buenas y anchas. Y no haya un portillo en toda ella, sino cercada de dos tapias en alto. Y echen muchos enjertos y pongan muchos árboles. Y el corral de los conejos, si no hubiere muchos cómprense y échense dentro. Y lo mismo se haga en lo de las palomas, porque hemos de ir muchos señores y amigos míos juntos a esa casa cuando vaya, los cuales son estos: Pedro de Acebedo (que era receptor en Chancillería) y Pedro de la Torre (hijo de Luis de la Torre, mercader) y Juan de León (hijo de la Vitoria Alacalde de Olleros) y Francisco de la Serna (mercader) y Ruiz el Casado (que mora su mujer [...]) y Juan de Encos y otros muchos señores que vos, señora, no conocéis. Algunos deudos de estos señores no dejéis de avisarlos cómo van. 
