[TITLE]: [1579]. Carta de Lorenzo de Vizama, paje, para fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina.
[BODY]: 
[...] Ilustrísimo y reverendísimo señor.
Habrá tres meses escribí a VSa dando cuenta del suceso de mi prisión y con deseo de saber del suceso de la de VSa. Y tengo tan poca dicha que, pues no he visto letra de VSa, no ha llegado a poder de VSa mi carta. Yo y los demás criados de VSa estamos todavía presos por falta de no haber quien hable por nosotros. Pues todo ello no es nada ni ha habido nada más de que habrá tres meses que el secretario del arzobispo vino aquí a la cárcel y tomó las confesiones a los mozos y ellos confesaron la verdad y que no sabían cosa que a VSa impeliese. Y así nos estamos todavía presos por no haber quien hable al arzobispo. Yo estoy determinado de meter petición al arzobispo para que yo sea despachado de aquí, pues estoy sin culpa. Por amor de Nuestro Señor, sea yo socorrido de VSa con alguna cosa, porque estoy aquí padeciendo de hambre y desnudo, pues, si no me dan un pedazo de pan, por amor de Dios, no tengo de donde me venga. Y demás de esto, el vestido que VSa me hizo merced me lo tomó el sobrino de VSa. VSa se apiade de mí y me socorra por un solo Dios, porque es grande la necesidad que aquí paso.
Ilustrísimo y reverendísimo señor, criado de VSa ilustrísima,
Lorenzo de Vizama 
