[TITLE]: 1561. Carta de Pedro de Avendaño para Juan de Ribas.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Del señor licenciado Aranda he entendido como VM acabó de abrir los ojos y tomar lumbre para su descanso y contentamiento en elegir tan buen estado y por compañera a mi señora doña Lucrecia. Plega a Nuestro Señor sea por muchos años y buenos y que les dé mucho fruto de bendición para oscurecer la mala generación que antes de ahora se ha hecho. Y recibiré merced que me avise cómo se halla y cómo le va, porque podría ser hiciese yo lo mismo. Quisiérame hallar allá para servir de maestresala y ser galán de mi señora doña Lucrecia, pero no faltará tiempo para todo.
Ya tengo escrito como voy a España a entender en mis negocios y los que se ofrecieren en esta tierra. Y me embarcaré, placiendo a Dios, para todo enero. Yo espero en Dios en breve dar la vuelta de esta causa. Envío a Quevedo a los lucanas y a los indios de don Pedro Charcas para que recoja algunas barras para llevar que gastar y para que por allá se me preste algo, pues es para coyuntura en que me toca en honra y a hacienda y en donde mis señores y amigos han de ayudar por su parte para que mejor se pueda hacer. Y así en VM y los señores García Gutiérrez de Escobar y Diego de Uceda tengo mucha confianza, como dirá allá Quevedo. Merced recibiré que lo que fueren servidos de hacer sea con toda la brevedad porque no se pierda tiempo, por ser la mejor partida por el mes de febrero A tierra firme para abril para el Mar del Norte como Quevedo lo dirá, a quien me remito. A mi señora doña Lucrecia beso las manos muchas veces. De los Reyes, 29 de septiembre 1561 años.
Y lo de la perpetuidad se trata al presente por esta corte y hay pro y contra en ello. No sé el fin que tendrá, que yo hallo por dificultoso concluirse negocio de tanta importancia, calidad y cantidad.
Besa las manos de VM su muy cierto servidor,
Avendaño
Diego García de Villalón se casó, Dios en hora buena, con una doncella de muy buen término. 
