[TITLE]: [1560]. Carta de Alonso de Olmeda, sacristán, para Luis Gutiérrez de la Huerta, bachiller en Leyes.
[BODY]: 
Magnífico señor.
VM sepa y entienda este negocio. Que yo declararé a VM que es que yo, que escribo la presente, soy el delincuente de este negocio. Que di la mano y palabra a una doncella para casarme con ella. Y la hube primero y después que le di la mano carnalmente. Y estaban dos testigos delante cuando yo le di la mano para casarme con ella. Y no pasó ningún sacramento de la iglesia entre nosotros más de esto. Y ahora me ha sucedido que yo no es mi voluntad de casarme con ella, sudarle casamiento conforme a su estado, pues que no hay otro matrimonio entre nosotros. Y es que VM sepa que se me ha recrecido que tengo carnalmente quehacer con otra doncella. Y con ésta es mi voluntad de casarme y no con la otra. Y si con ésta no me caso, ella ha de hacer un malhecho y yo con ella. Y VM me diga con cuál de estas dos me case, si con la primera dándole casamiento cumplo como dije arriba para que yo me pueda casar con estotra, que es la segunda. Y VM me escriba con la que la presente lleva lo que yo he de hacer; seguramente sí es con la segunda. [...] [...] [...] Y en esto suplico a Dios y a VM me lo envíe declarado cómo yo lo he de hacer. Que yo digo a VM que, si se puede hacer con la segunda como dije dl cumplimiento de la primera, que yo le llevaré en persona a VM un capón y una gallina. Y esto será el miércoles primero que viene de esta semana que estamos. Y esto cumpliré como a VM escribo su pena de ruin hombre, que la que la presente lleva le dirá quién soy. Y en esto será VM como padre de confesión. 
