[TITLE]: 1595. Carta de Domingo Escolán para Juan Royo, familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Ya estoy canso de escribir y con sobrada de razón a los jurados y consejo. Y entiendo que vos sois todo el pueblo. Y muy muchos años ha que lo gobernáis y me parece que en guisa de recuperarlo lo andáis tras de destruir y acabarlo, como se ve por la obra. Bastáraos, Juan Royo, que vos y el descomulgado de vuestro hermano con otros traidores habéis sido causa de mi perdición y otras personas en ese pueblo. Que no eras vos ni los que hicistes tal justicia no eras digno de llegar al su zapato, que en honra y bondad y virtud valgo más que no vos y todo vuestro linaje, juro a Dios. Y mirarás que en vos había y en vuestras cosas harto que decir. Mas no lo tenéis de un día de ser ruin, que bien ha veinte años que usáis ruindades vos con otros tales como vos. Y no os tengáis por injuriado, que yo estoy presto y aparejado de verme con vos delante los jueces y hombres de bien. Y familiar del Santo Oficio sois. Y también estoy presto y aparejado de verme con vos lado a lado con vos delante la justicia que vos queréis en Zaragoza. Y venid a Zaragoza y aplicadme cuantas rabias pudiéresdes como malo y facineroso que sois. Y hacedme castigar, que yo me defenderé y más. Os dejáis a decir que estáis en una tierra tan mala que Dios os libre de ella; no merecéis estar vos en ella, sino en infierno, que otros que valen más que no vos. Sois parte que podrecen tierra, que nunca hicieron ni hizo mal sino por sobornación de vos y otros sobornadores que por consejo vuestro lo hacían. Y no quiero ser más largo. Guardadla bien esta carta y pedid justicia con ella si pretendéis que os he agraviado. Hoy a 20 de enero del año 1595 años.
Éste os sea aviso de quien con vos se desea ver delante los jueces y hombres de bien.
Y porque entendáis que quiero más la honra que la hacienda, que quiero ser más muerto que vivir deshonrado. Y sé que me haréis merced [...] 
