[TITLE]: [1586]. Carta de Jerónimo Ruiz Portillo, jesuita y comisario del Santo Oficio, para Martín Blanco, fraile y padre provincial.
[BODY]: 
IHS
Reverendísimo señor y padre mío.
Por ocasión de unas cartas que a vuestra paternidad han escrito, me atrevo a escribir ésta para que vuestra paternidad sepa la verdad: porque en lo que dicen que el padre fray Antonio de Escobar estuvo detenido en la Concepción por el Santo Oficio es falso, porque si vino de Paspaya por una carta mía fue por cosas que a él convenían y no por delito que hubiese. Y si estuvo en la Concepción fue porque el padre Rondón gustaba de ello y me pidió se lo suplicase yo al padre comendador del convento de Potosí, y no por orden mía, que no había causa para ello. Y vuestra paternidad esté cierto que el tiempo ha descubierto que el echarle de Paspaya Juan Ladrón de Leyva y los demás fueron pasiones suyas y querer quedarse con todo el hato, como lo han hecho; y en esto han descubierto sus malas intenciones. Y todo esto es verdad y pasa así y lo escribo para que a vuestra paternidad conste. Y así, suplico a vuestra paternidad se le haga toda merced y caridad, que si alguna cólera tuvo bien la ha purgado y él desea quietud donde vuestra paternidad le ordenare esté. Dé Nuestro Señor a vuestra paternidad su santo espíritu y dones. En Potosí, a 3 de noviembre.
Reverendísimo señor y padre mío, de vuestra paternidad siervo,
Jerónimo Ruiz Portillo 
