[TITLE]: 1593. Carta no autógrafa de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
El día que allegó el correo con su carta de VM fue Dios servido de alumbrarme de una hija. Y así ha sido muy bien recibido en esta casa y tendrá VM otra servidora en ella que le sirva como lo hemos de hacer sus padres. Y de esta verdad esté VM muy cierto. Y así lo estoy de que, si VM pudiera hacernos merced en lo que le suplicaba, nos la hiciera. Y así don Juan por cumplir su palabra despacha a VM las ochocientas y cincuenta mil maravedís que debe a VM de esta escritura postrera. Los mil ducados que debemos a VM de la primera yo procuraré con grandes veras cumplir con VM con mucha brevedad, que la causa de no haberlo hecho ha sido por habérsele muerto a mi tío el mayordomo de Aracena y haber corrido los años tan trabajosos que no han podido pagarle. Y por esto he caído yo en esta falta con VM de no haber sido tan buena solicitadora como prometí a VM de serlo: de que se pagarían a VM estos mil ducados con más brevedad de lo que se han pagado. Y esto suplico a VM lo perdone y el decirle los medios que me parecían para la espera de estos dineros que se llevan ahora. Que si esta hacienda fuera de VM no los diera, mas por ser de sus hijos me pareció que no era razón, quien les había de servir y acrecentársela, fuese causa de que esto no fuese. Y esto la fue de escribir a VM la que le decía en la mía por lo que [...] VM me dice en la suya. Le beso en las manos y por lo que sé que habrá sentido todas las cosas que no sean de mucho gusto de esta casa. Guarde Dios a don Juan, que con su salud ninguna de éstas siento. VM me avise de la suya, que he estado con pena, que VM me escribió que no quedaba con ella. Con este criado me diga VM si la tiene. Y le guarde Dios y se la dé como deseo, a quien mi señora besa las manos. Y dice no escribe a VM por no quedar buena. Y yo no lo ando después que parí. Y así perdonará VM la mano ajena, que por tener los ojos malos no va de la mía. A sus hijos de VM las beso y mis hijos hacen lo mismo las de VM. Don Juan escribe desde Madrid a VM. Y por darme este criado mucha prisa no soy más larga en ésta, sino remitirme a la de don Juan.
Fecha en San Miguel, a XVIIII de octubre de 1593 años.
Doña Teresa de Saavedra y Zúñiga 
