[TITLE]: [1586]. Carta de Jerónimo Ruiz Portillo, jesuita y comisario del Santo Oficio, para Antonio de Escobar, fraile y comendador.
[BODY]: 
IHS
Ilustre y muy reverendo señor.
Por vía del padre Rondón tengo escritas dos y por no hacer VM mención en la suya, temo se hayan perdido. Pague Nuestro Señor a VM la merced y caridad que siempre nos hace, que el padre Ortiz y hermano no acaban de decir cerca de esto. Con la divina gracia iremos el padre Cardoso y yo pasada la Cuaresma a estarnos dos o tres meses y dar principio a la caridad que en ese valle se nos ha hecho. Deseo mucho estuviese abierto el camino que me dicen se ha de abrir para entonces. Yo procuraré todos los regalos que pudiere para la nueva población: de hierros, de hostias, imágenes y otras cosas. Que espero en Dios en todo ha de ayudar ese asunto especial que viene don Pedro de Córdoba, gran amigo mío, por acá con comisiones del virrey y en todo nos favorecen para esas poblaciones. Lo de Pilaya procure VM. Y la caridad que allí se nos ha hecho se nos confirme en lo que señalaron los nuestros, que para todo ha de dar Dios al señor Juan Ladrón de Leyva caudal, que hartos envidiosos tiene por acá. Y VM me avise de todo, que siempre lo haré yo. Dé Nuestro Señor su santo espíritu y dones a VM. En Potosí, a 10 de febrero.
Ilustre y muy reverendo señor, de VM siervo,
Portillo 
