[TITLE]: 1599. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]: 
Como VM nunca me ha respondido a mis cartas me he dejado de escribirle, si bien no he dejado de escribirle en su oficio de VM de aduanero, que como [...] Martín del Condado no trajo los recados como habían de ser con revocación de mi sustitución, no obstante me sito delante del señor regente. El dicho regente declaró que trajese los poderes con revocación mía, que con sólo el acto del concierto no bastaba para mi cautela de darle posesión de dicho oficio. Y así hasta hoy yo lo sirvo. Yo le envié a VM dos copias [...] de la cuenta hasta [...] enero noventa y seis, que rematé cuentas con ello, y aparte Monzón y los 217 [...] de esta moneda que le quedaba de dicha cuenta se los remití en 77 [...] 2/9 al procurador Galcerán Vallés por seguir de aquéllos orden y voluntad de VM. Acusado de Bartolomé Vallés por merced de Agustín Segui de 3 de julio de 96. Y tengo carta de dicho procurador Galcerán Vallés de como los recibió e hizo buenos a cuenta de VM. Ahora queda en mi poder el salario de tres añados fenecidos [...] hoy, que son trescientas y sesenta libras de esta moneda sarda que son mil y cuatrocientos y cuarenta reales castellanos. VM ordene de ellos lo que se ha de hacer, que no hay forma de podérselos remitir, que harto a mí me pesa. La carta de su merced no ha servido, pues hasta este día no se ha quitado de mi mano dicho oficio. Hubiera querido que dicha carta hubiese sido para que el maestre racional, según a VM se lo tengo escrito el año 92 de aduanero, que es oficio de juez, quiso hacer que yo cogiese el derecho. Y ganó ese año Su Majestad cerca mil doscientos y no se me dio salario sio el de VM de 120 [...] y se da cuando se coge trescientos. Y ahora en el luto de los obsequios de Su Majestad dicho maestre racional no me ha querido dar gramalla, como han dado a los otros oficiales de Su Majestad, y ni tampoco quiso hacer nota de ello. Porque yo tenía una como clavario de esta ciudad y le dije viese nota que no se me daba por razón de tener otra de clavario porque quedase ejemplar que se me debía. No lo ha querido hacer porque dice nunca se ha dado a ningún aduanero. Y sepa VM que, si no tiene VM carta de Su Majestad, con que diga que el oficio de aduanero es oficio de juez de los agravios se hacen en la aduana. Y que el haber de coger el derecho cuando no se arrienda es oficio de colector incompatible, porque no puede ser juez y parte. Y que por escrito manda que en el tiempo que dicha aduana no se arrendare se encomiende a otra persona y no al aduanero. Y que apareciendo haberlo de encomendador el dicho duanero, se le pague el sueldo de 120 [...] y más el sueldo de colector conforme se suele pagar por los arrendadores a los que cogen dicho derecho. Que si no fuere dicha sugestión yo haría con VM partido de ello poniendo en mi persona el privilegio de dicho oficio. Que no remediándose esto no conviene, porque es forzado que hombre deje de hacer sus negocios por coger dicho derecho y estar sujeto a dar cuenta de hacienda del rey al racional, que para mí es de mucho disgusto. Y guarde Nuestro Señor a VM. Cáller, y enero a los 10 de 1599.
Pere Santus 
