[TITLE]: [1551]. Carta de un autor no identificado para Francisco de Mendoza y Bobadilla, cardenal, teólogo y humanista.
[BODY]: 
Señor don Francisco de Mendoza.
Vuestra magnífica señoría sabrá que vuestro gran servidor el maestro Orellana, que llaman el Soldado, por ser tan grande hombre y comunicar sus obras, dignas de ser comunicadas en todo el mundo, ha sido y es tan maltratado y con tanta inhumanidad que pensar, cuanto más escribir, no se puede. Porque todos cuantos tiranos juntos pasaron no usaran de tantos martirios en muchos cuantos a él solo dan cada día y nunca le acaban de matar porque más muera. Es noble y letrado y gran servidor de vuestra señoría. Suplicamos os muchos que ésta escribimos que con ruegos le ayudéis a sacar de pena, que en el mundo se ha comparado ni compara ni comparará lástima ni crueldad con ver cuál lo tienen sobre tanta prisión. Y como la cosa va por querer ahí potencia y va por justicia, pedimos auxilio a vuestra señoría y a todos los señores y fieles de esta ciudad por la manera más convenible, antes que Dios lance su ira en este pueblo por las crueldades de esta casa que ningunas bestias harían.
Esclavos de VSa, que ésta encomiendan a Dios. 
