[TITLE]: [1560-1561]. Carta de Juan de Guzmán, tejedor de terciopelo y familiar del Santo Oficio, para Juan Pérez de Ribadeneira, mayordomo.
[BODY]: 
Señor.
Enviome VM a decir que Hernán Sánchez se había quejado a VM que VM no le había dado dineros ni otra persona por VM. No tiene razón de quejarse de mí ni de VM porque si él dice que ve que no le han dado dineros él miente. Consejo ruin, hombre, porque yo le di, dos días antes que se hiciese el interrogatorio en el audiencia que se hace por la mañana en el cuarto nuevo del arzobispo de Toledo, ocho reales como VM me dijo que se los diese. Y así se lo diga VM o le amuese esta carta y yo le hablaré. También me envía VM a decir que le envíe los dineros que sobraron de los veintidós reales que VM me dio para el pleito. Yo di a Hernán Sánchez ocho reales y di al letrado cuatro reales más. Di al notario cuatro reales. Al escribiente, delante de Sotomayor porque nos tomó nuestra rectificación, le di dos reales porque dijo el notario que se los diese, que montan todos [...] XVIII reales. Quedan cuatro. VM se lo acuerde o se lo envíe a decir porque es así. Los cuatro reales que quedan, por no los haber tenido, de vergüenza no he ido a ver a VM; y más vergüenza tengo de los dineros que VM pagó por mí sin debérmelo, que por esto no voy a ver a VM hasta le haber pagado. Sabe Dios si yo tengo harto cuidado, más que VM piensa aunque VM me tenga por descuidado. Y no puedo más porque el telar me dan poco por él. Y si tuviese la resta que falta ya le habría dado por lo que me diesen. Y esperando un día por otro haberlos estoy esperando y prometo a VM que no le oso dejar por ver si los da para sólo pagar a VM, que no tengo lugar de ver a VM. Y no hay cosa que más pena me que no haber pagado a VM, como veo que es razón y como VM lo ha menester. Y VM me perdone mi descuido porque no puedo más. Y no me culpe VM porque no voy a ver a VM, porque no tengo lugar porque cuando vengo a mi casa son las doce de la noche. Y si VM quiere que venda el telar por lo que me dieren darle he y daréselo a VM hasta que me den la resta que falta. Mucho me huelgo que VM me envía a decir que la sentencia será muy breve. VM me perdone, por amor de Dios, y supla mis cortedades, que no es más en mi mano. Que sabe Dios si yo siento la prisión de VM.
Servidor de VM,
Juan de Guzmán 
