[TITLE]: 1558. Carta de Baltasar de Torres para su hermano Melchor de Torres.
[BODY]: 
Muy magnífico señor.
Con todos cuantos puedo escribo a VM. Y, porque de dos meses a esta parte he escrito tres [...] largas, en ésta seré breve. En la cual sepa VM que envío a la señora nuestra madre sesenta y dos pesos y ducado ensayados y marcados. Más envié habrá seis meses con un Francisco o Pedro de Quirós ciento y doce pesos ensayados y marcados. Fue a residir a Toledo. Con Juan de Páez, mercader que fue de estas partes a Sevilla habrá tres años, envié ochenta pesos de oro. Y pagué todas las costas de lo uno y de lo otro. Una carta recibí de la señora nuestra madre, con la cual me holgó mucho aunque venía corta, porque, como es lejos, holgara que me escribiera largo. Por esta carta supe haber recibido los cien pesos que envié con Esendero. Tendrase cuidado de cobrar todo lo demás, que yo le tendré de enviar de lo que Dios me diere. En todas mis cartas le suplico ponga sus hijos al estudio, pues tiene buen aparejo y es hijo de buenos padres. Haga lo que debe a bueno, que con la más brevedad que pudiere yo les enviaré a mis sobrinos con que estudien. A mi señora y mujer de VM beso las manos. Y reporto a VM como estoy viudo y de que no me pienso casar sino en esa tierra, siendo Dios servido. Nuestro Señor (en esta soy breve y remítome a la que escribo a mi señora madre) [...] la muy magnífica persona de VM guarde para su santo servicio. De Arequipa, a 10 de febrero 1558 años. Y al alcaide mi señor y nuestro padre mando decir cincuenta misas y acá yo hago decir las que más puedo. La barra que ahora envío lleva un caballero que se dice Gaspar de Guzmán y va a residir a Talavera. Encomiéndole a VM a Catalina de Torres y Ana de Torres, a las cuales me encomiende.
Besa las manos de VM su hermano,
Baltasar de Torres 
