[TITLE]: 1544. Carta de Diego López para Jorge Rodríguez, mercader
[BODY]: 
Ihesu, en Lisboa, a 30 de mayo de 1544 años
Señor.
Con el armada del rey vos escribí largo de todo lo que acá pasaba y de las cosas que le mandé. Y también desde ha ocho días partieron de aquí ciertas urcas y también por ellas le escribí y mandé hacienda. Bien creo con el ayuda de Dios y la tendrá recibida, así la una como la otra. Y son tantas las cartas por las dos armadas que van que vos han de enfadar, pero más quiero que sea así que no estar deseando una vuestra, pues se pasa tanto tiempo que no la veo. Una que me mandó por tierra recibí antes, que era de veinte y dos de marzo, y pagué de porte CL reales. Y otra recibí por la mar de diez de abril, a la cual ya respondí. Y, porque en estotra no hay nada más de nuevo que en la que recibí por mar, será ésta breve solamente para le avisar como vinieron a tener a Cascales ciertas urcas que iban para esa tierra. Y hablando con Luis Pérez si me quería asegurar una poca de hacienda para allá, me dijo que sí. Determiné de le mandar esto que tengo comprado. Y también acordándome lo que me escribió (que como tuviere comprado alguna cosa lo mande luego en cualquier nao que vaya), acordé de hacer su voluntad. Y también para que tenga dinero y me mande, así de la mercaduría que le mandare como de lo suyo, y tener acá dinero presentes para cuando vinieren las naos de la India. Digo que trabaje de me mandar harto dinero y lo dé a cambio para acá, así como digo de lo que yo mando como de lo suyo. Y vea cuánto quiere poner en compañía conmigo, porque otro tanto pondré yo para que no duerma el dinero y lo mío y vuestro ande ganando y allá no esté despacio y no sea menester Francisco López sino para cuando no pudiéremos más. Y porque de esto de Francisco López y de lo demás por otras le escribo más largo, no me alargo más sobre esto. Solamente que vea su voluntad de todo y de lo que a él le estuviere mejor seré yo contento.
Yo pasé una letra sobre vos, señor, a pagar a Juan Núñez de trescientos cruzados, de los cuales yo recibí acá CCCXVI maravedís (digo CCCXVI maravedís). Yo no los tomara sino porque me importunó y porque vi vuestra carta en que me decía tenía D aparejados. Y espero en Dios de comprar cada día como placiendo a Dios vos, señor, veréis. Y sobre esto no alargo más sobre esto. Y tornando a nuestro propósito digo que le quise mandar esto que tengo comprado para cumplir lo que me manda decir, lo cual es lo siguiente.
XXVI rubís en dos partes y un anillo de una rubace o espinela de las de agra y cinco turquesas CXXV costaron. 50000.
Doscientos y cinco quilates de diamantes (digo CCV quilates) a seis veintenes el quilate y más un ducado que di del corretaje costó 25000 reales. 25000. 5000. 80000.
Sobre lo cual aseguré doscientos cruzados a seis por C. Va asegurado el seguro y todo. No corremos nada de riesgo. Dios lo lleve a salvamiento. De manera que nos cuesta toda esta mercaduría CC. Paréceme ha de vender estos diamantes por más que los otros, porque son bien de ventaja, lo cual va en la nao de Erke Cable, vecino de Establés. Y sobre esto no digo más. Bien pensé que en la carta que recibí por tierra me escribiera como había vendido las perlas. Paréceme que se debió de olvidar escribirlo a en otra. Y porque al presente no se ofrece otro que le escribir, no me alargo más. Solamente rogar a Nuestro Señor la muy noble persona de VM guarde y prospere por largos tiempos con vida de la señora e hijos como se desea.
Presto para lo que mandare como hermano,
Diego López
Somos a 24 de junio de 1544 años
Señor.
Yo tenía escrita esta carta para le mandar con las urcas que se partieron en que le mandé la mercaduría y cuando acordé ya era ida. Y ahora estas reglas no son para más que para le hacer saber como recibí una suya con Bastián, el cual me dio tres piezas de chamelotes suyas: una prieta y otra parda y otra blanca. Y la prieta es de seda. Yo luego hablé con Francisco López como por su carta decía y él me dijo lo haría de muy entera voluntad. Él no tiene lonja y me dijo las debía de guardar para cuando las viniesen a pedir, que de otra manera se perdería harto en ellas. Así las dejo para entonces. Yo compraba unas XVI onzas de ámbar prieto de berbería y no querían menos de a 1000 reales por la onza. Dejelo hasta que me escriba sobre ello. También me escribió no debo de comprar nada hasta que venga el armada de la India. Así lo hago y hasta ver carta suya. Veo por su carta como me escribe le había nacido un hijo. Sea mucho en buena hora. Yo lo dije al señor vuestro hermano, de que él holgó. Yo le hago saber como tengo dos soldado a vuestro servicio. Y con tanto, Dios con todos.
Presto para lo que se mandare como hermano,
Diego López 
