[TITLE]: 1551. Carta de Nicolao Coronel para Francisco Hernández, procurador en Corte.
[BODY]: 
Muy noble señor.
Este mensajero me dio su carta y en ella decía que me había escrito ciertas cartas, las cuales nunca vinieron a mi poder. Y, por mi mala disposición, no volví a este negocio que tanto me importa. Cuando este mensajero vino, yo estaba de camino para Sevilla a cobrar ciertos dineros que mi padre me había enviado. Yo los fui a cobrar para gastar allá. Yo pagué a este hombre los treinta y seis reales que en su carta dice. Y en lo demás, VM verá con el ayuda de Dios lo que hago. El despacho tendrá VM, con el ayuda de Dios, martes a medio día sin falta. Yo luego seré allá muy en breve. VM ha de tener muy gran cuidado y vigilancia en que éste esté preso, porque es mucha justicia que lo esté. Haga VM este negocio como yo espero que lo hará hasta que yo en buena hora vaya, donde [...] la [...] y trabajo como verá. Y acuérdele lo que le prometí, que yo le cumpliré. Y mire que este negocio le va su parte, que yo se la prometo. Y bien tengo creído que será mejor del que yo lo sé decir. Nuestro Señor le dé tanta vida y descanso como deseo. De Zafra, a 18 de noviembre de 1551 años.
A lo que, señor, me mandare,
Nicolao Coronel 
