[TITLE]: 1598. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Tráeme mi preñado con unos corrimientos que me aprietan mucho, mas estoy aliviada del que escribí a VM tenía, porque aquel día me fatigó mucho el dolor de muelas. Gracias a Dios, con remedios que se me han hecho quedo con mucha mejoría y deseando como lo debo servir a VM y a todas sus cosas. Y por quedar mala como he dicho no puede decir lo que diré en ésta, fuera de lo que he dicho a VM del pleito que mi señora la condesa traer con estas monjas. Que tiene por cierto salir con él. Tiene otro monasterio que hace de descalzas carmelitas, mas son de las muy estrechas. Y mete en él a su hija mayor y comienza ahora el monasterio. Puede meter dos sin dote, mas ahora de presente es la una su hija y una criada que la ha criado. Después, como fueren muriendo, puede ella como digo meter dos. Díceme, como haya tiempo y le ofrezca ocasión, que me haga merced de acomodar a su sobrina de VM, mas si a VM le pareciere ser cosa despacio [...] esto. Y le suplico me diga qué comodidad era la que le pedían en Valladolid y cuánto pedían a VM le diese. Que, aunque como he dicho a VM estoy como VM sabe y quisiera yo como le he escrito de todo punto quitarle de este cuidado, dámele tan grande todas las cosas de VM y deséolas servir con tanta buena voluntad que quiero que en todas ocasiones la eche VM de ver. Y así digo, señor, que VM me haga merced de decirme la comodidad de Valladolid porque conforme a ella pueda yo servir a su sobrina de VM con todo lo que yo pudiere. Porque, si fuere más de su gusto y del de VM, está por poderse hacer luego que las que he dicho. No quede por no tener luego con qué poder entrar. Digo que con todo lo que pudiere ayudaré a su sobrina de VM para que esto tengo efecto, que con poco más que VM le ayude podrá entrar luego. Y si VM quiere el asiento que le he escrito hasta que en uno de los monasterios la podamos acomodarla, me lo avise de lo uno y de lo otro, que prometo a VM como cristiana, y así me salve Dios, que por mis hijos no hiciera esto ni lo dijera con más amor y voluntad que lo digo a VM. Con esta llaneza ofrezco la buena que tengo de servirle. Y ésta conocerá VM en todos tiempos conociendo la merced que de VM he recibido. Del señor don Diego sabrá VM las que corren ahora por acá. Y suplico a VM, pues sabe la merced que será para mí servirle, le suplico me mande muchas cosas en que lo haga, que acudiere a ellas como lo debo al servicio de VM. Al conde espero con mucha brevedad, que entiendo que de aquí a doce días ha de estar aquí. Sus hijos besan las manos de VM; yo las beso a mi ahijado y a su hermano. Guarde Dios a VM muchos años y dele lo que deseo. De Madrid, a III de mayo.
La condesa de Villalonso 
