[TITLE]: 1590. Carta de López Cortés, doctor, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]: 
[...] Después escrita ésta llegó la última carta de VM y el vino, que fue el primer día de Pascua. Y así vuelva la hoja VM. Que ha sido muy señalada merced. Yo hasta ahora no le he probado, que será tal como VM dice que ha de ser para ponerlo en un tonel. No me dice VM nada del dinero: si lo ha dado Martín Enyéguez o no. Y si no lo hubiere dado yo lo enviaré. Avise de todo. Viva VM muchos años para criar sus hijos y goce este recién nacido como Margarita Bermes y yo lo deseamos. Y damos gracias a Dios del libramiento, aunque fue con tanto trabajo loores a Dios. A la señora Petronilla Mur le damos el parabién y su merced le guarde. Que Margarita Bermes y yo quisiéramos hallarnos presentes para en parto poderle servir. Y tendremos dado, cuando llegue la manteca, de enviársela. Y envío a VM las cartas de estos señores, a quien debo, a fin entienda la prisa que me dan. Y es justo yo pagaré. Y he aguardado que en un año Vicente Francés me pagase y de allí les pagase. Que no lo llevase con disimulación y con diferirlo o, por mejor decir, con obligarme a mí, que aunque no me los debiera había de [...] a cosas mías. Y sufro que me pongan en todo trabajo y deshonra, no mirando que todo lo que hoy tiene y posee es por mi respecto. Y por mí hasta ahora no le he obligado ni ha salido a ninguna cosa. Yo escribo a Martín Enyéguez si dice que yo le debo a muestra de gue como digo. Y yo responderé y demostraré ser al contrario y muy [...] término qdarse. Le he encomendado mis alhajas alzarse con ellos. Y faltará lo que es verdad, como en sus cartas que yo bien guardo le mostrará le que él confiesa. Y yo no puedo dejar de sacar esta verdad en limpio. Y la haré buena con capa y espada (que dicen) y sabrá Dios y el mundo qué pagas dan gentes. Y bien veo que a VM no le tienen en [...] razones, pues no cumple Vicente Francés con lo que debe y haciendo lo que hace. Escribe a su madre que es pobre y que no tiene y que anda alcanzado, y siempre escribe miserias. Creo que piensa que no hay Dios para él. Vive engañado y su madre con mi voluntad no le servirá ni menos recibirá carta suya. Y solamente a por salir de él y otras cosas que me mueven, Dios queriendo volveré a vivir a Zaragoza. Mi señor, yo he hecho procura bastante a VM y a Guión la Liebre para poder vender mi hacienda en Huesca, que no debe a ninguno un solo dinero. Y si mi cuñada la quiere que la compre, que VM mejor que nadie sabe lo que me cuesta. Y todo mi trabajo es por mi hermano. Háganla salir de mi casa y huerto, que ya tiene casa ella por sí. Que entonces ella comprará u otros y sin dilación ni réplica. Que mejor le venda mi hacienda que yo me vea en trabajo. Y yo escribo a Guión la Liebre por lo de Dios. VM lo trate con él como yo haría en cosas de VM. Y vaya allí quien haga de hecho y no aguarde a palabras. Y un albarán que tiene Vicente Francés de 20 pesos que así mismo le cobre, que esto suplico a VM humildemente por lo de Dios, que algún día yo lo serviré.
Otro hay que suplicar a VM. Acerca que mi hijo Jaime Cortés ha escrito a su madre que quiere ser mercader e irse con Vicente Francés a Serós y que se cansa de estudiar. Y ha sido que él ha vendido una cama de ropa mía que Vicente Francés le dio y otras cosas. Sírvase VM de decirle y mandarle llamar. ¡Cuán mudable y vario que es en sus cosas y cuánto se ha jugado y echado a perder! ¡Qué locura es querer él ahora dejar el estudio! Como siempre en sus cosas ha sido malo y [...], que ni me daban gusto sus cosas ni es buena su determinación. Y estudie y no ande de noche. Y se ha hecho, según me dicen, vestido de color para de noche; y, siendo ello así, pues él se quiere perder. Camine, que malas todas le castigarán. Que, siendo él como es, jamás le daré un dinero. Y camine como quisiere y guarde Dios, no le castigue, pues dice «qui male dixerit patri vel matri morte moriatur». Y mientras él bellaquee y haga otros vicios o los siga, téngase a los cerdos. Y, pues es obra de misericordia, VM perdone el atrevimiento de suplicarle esto, que puede pensar cuál yo quedo. Guarde Dios a VM como puede. De Jaca, a 24 de abril 1590.
El doctor López Cortés 
