[TITLE]: 1521. Carta de Domingo Gil para Martín de Eslaba.
[BODY]: 
IHS. En Sádaba, los 15 de abril 1521
Muy virtuoso señor. Por carta del señor Martín Testón supe como el señor Miguel de Añués pedía el trigo de Luesia y sus [...]. Yo le respondí se lo daría en Luesia como muchas veces he dicho a él mismo se lo daría. En las aldeas no lo tengo. Siempre que ahí lo queráis, yo compraré o lo bajaré de Luesia o, si no lo quisiere de se vender, también se lo compraré y de buena voluntad. Sea yo avisado para que se provea en lo necesario.
Yo envío esa carta que me demandastes para los tableros [...] para que hagan cuenta de lo que sacare el señor en el presente año.
También habré placer me aviséis si habéis pasado en cuenta con Gerónimo Artal, porque él me prometió que de ninguna cosa que me fuese en cargo por la compañía del señor que él me pagaría, y vos quiero saberlo si se los tengo de pedir o no; y avisarme de lo cierto.
Por lo semejante, habré placer habléis al señor Miguel de Añués y le digáis que debe el peaje de toda la lana que de Juan Torres ha comprado, porque yo le demandé me pagase en presencia de Metelín y me respondió que el señor Miguel de Añués lo había de pagar. Sepa yo lo cierto porque lo asiente a su cuenta.
También me debéis el derecho de los corderos del arzciprestazgo. Todos los que se han sacado en estos dos años escribo [...] cuántos son y la iguala que se hizo en [...] por la lana de [...] asentarlo lo que fuere.
Más me habéis escrito. De lo del vino de Sos, se lo ha pagado mosén Nableso. Merced me haréis, si no ha pagado, lo escribáis a mi hermano Martín Testón, pues sabéis él lo debe y está con juramento. En la misma hora lo hará [...]. Y si tiene cuentas con Juan Manuel, él se las declarecerá. Y en ello me haréis señalada merced. Salgamos de embarazos ajenos. Nuestro Señor sea en vuestra guarda.
Para lo que mandáredes como hermano,
Domingo Gil 
