[TITLE]: [1586]. Carta de Diego de Marín para Valentina Pinelo.
[BODY]: 
Ilustre señora
El señor Carlos de Bibaldo me ha certificado de la merced que VM me ha de hacer y de como VM quiere favorecer mi partido. VM hace en esto lo que debe a quien es y es ponerme en perpetua obligación, la cual reconoceré y serviré mientras yo viviere en todos los casos y cosas que sucedieren. Y así me podrá VM mandar de aquí adelante como a deudo y servidor mayor de VM. Y yo espero en Dios que con tanta merced mi cuñado ha de conseguir con mucha brevedad su intento para que VM tenga por servidores a él y a doña María, a la cual suplico a vuestra anime y favorezca para que ella entienda que tiene en VM favor para podernos escribir y recibir nuestras cartas. Y supuesto que esto va enderezado a tan santo estado como es el matrimonio, justamente suplico yo esto a VM, a quien suplico perdone mi atrevimiento que ser VM mi señora y Pinelo me da ánimo para esto. Y porque para principiante servidor basta pedir lo dicho, dejo lo demás para cuando yo entienda que estoy más acepto y más en gracia de VM, cuya ilustre persona Nuestro Señor guarde muchos años. A mi señora doña María beso las manos.
Ilustre señora.
Servidor de VM,
Licenciado Diego de Marín 
