[TITLE]: 1537. Carta de Rodrigo de Espinosa para Arnao de Plano.
[BODY]: 
Yhesús. En Bilbao, los 22 de octubre de 1537
Muy virtuoso señor. En esta feria de agosto recibí dos cartas de VM de 27 de julio y de dos de agosto, a las cuales responderé breve a lo que hace el caso. Las mercaderías de esta cargazón los acabé de tomar este día por cuenta y lo que hay de más y de menos en la partida. Donde dice diecinueve docenas de aguja canelada no he hallado más de nueve docenas, de que me maravillo de tan gran yerro. VM mire en su cuenta porque se satisfaga, que no es posible no hallar razón. Venía en cuatro cajas, donde venía en dos cajas a 27 unidades y en otra 30 unidades y en otra 24 unidades, que es en lo dicho nueve docenas toda la aguja. Lo que viene debajo de los paños de las cajas viene muy mala y corta, que tendré trabajo de salir de ello con perder dineros. Y esto es por hacer confianza el hombre que VM compró por no mirar en ello. Así bien, las dos roldanas de pelotas que me ha enviado parecen que han sido mojados y después echado la cal de nuevo. No sé si alguno le ha hecho traviesa de que fuesen de la nao perdida. Haré por salir de ellos esta feria, porque es mala mercadería en reter según ello está. Todo lo demás es buena ropa como de mano de VM. De los fustanes veo dice que a causa que valían caros no me ha cargado. Hágole saber que me diera a ganar buenas blancas si me hubiera cargado lo que le envié a pedir, porque hay mucha falta de ellos; que los hubiera vendido muy bien vendidos; que con la careza de allá han dejado de cargar otros como VM. Así, señor, en tal lance como entonces VM había de emplearse de cargar y aquello por tercera mano, que no pareciese que VM compraba por amor de sus vecinos. Que, a estar en una mano una suma de ellos, ganaba las zozobras de este año pasado. Y así le suplico que, si viere otro tal lance, me eche el sello aunque no le haya servido. Veo dice ha de tomar buena suma para esta feria de octubre. Pues lo debemos, razón es que lo paguemos con mucho honor. Dos letras he aceptado: el uno de mil ducados y el otro de mil y seiscientos [...] seis ducados para ésta de octubre. Y lo mismo se hará lo que más tomare sobre mí como la razón sobra. En ésta de agosto pagué los mil y cuatrocientos ducados que tomó sobre mí para la de Villalón. Y para estas ferias de agosto le suplico se excuse de tomar lo menos que pudiere, porque no hacemos recibos para estas ferias, sino muy pocos, y después se vende muy poco de contado. A lo que me dice me recoja de los recibos de mis hombres, del de Ruan y de Juan Lojao y de los tratos de allá, hágole saber que yo me retraigo cuanto puedo en ello; que poco a poco yo haré por recogerme cuanto no puede hacer hombre en un golpe de que está asido. Otrosí dice se le hace cuesta arriba de tenerme a cuestas de tanta suma; por cierto yo tengo más pena que VM. En lo que dice somos mortales y en estar hombre entremetido en tantas partes podría correr hombre trabajo, a esto digo a VM que yo no tengo a quien deba real si no es a VM. Donde, lo que Dios no quiera, si viniese a morir VM tendría su hacienda dentro de horas en lo que se hallaría en mercaderías y recibos y se quedaría ello bien sano. Digo cuando se me perdiesen lo que me deben el de Ruan y Juan Lojao y con encima dos mil ducados que aparte de esto tengo de mis posesiones, que podría sacar dentro de ocho días un cuento de maravedís. Y, pues para esto ha decir que tengo sobre bueso que tenga mujer o hermanos que tengan nadie parte, no lo hay por mis pecados. Doy cuenta a VM que, aunque mi hacienda vale poco, está limpio, lores a Dios. Y VM puede dormir a buen sueño. Ni aunque eso, no dejo de conocer la sobrada razón que para ello tiene VM ha hecho para conmigo como gran guerrero, por donde tengo que acordarme para en días de mi vida. Yo espero de cobrar lo que me deben aquella gente de aquí a mayo. Y con lo que me [...] retrairé de otros tratos de allí adelante espero de quitar a VM de tanto trabajo. A lo que dice le envié dos copias de memorias que montaban más de dos mil y quinientas libras, de que le parecía cosa recia a VM, tiene razón con ver que le debía tanto de primero, mas la codicia de ver que han andado bien la venta de la mercería le hace a hombre desmandar, que más han valido las dos ferias de mayo y octubre de este año pasado de que no tres años de primero. Digo de provecho, que en esta mercería un año de provecho vale más a acertar que no cuatro años y otros tiempos. Todos los fustanes y la rebenería y agujeta colorada y los hilos de Gant he comprado de estos merceros de la villa pagándoles encima a causa ver que VM me envió muy poco de ello. Y este aviso envié de la feria de agosto para que me lo comprasen con ver que tenía respuesta. Lo mismo enviaron Juan de Lezama y Juan de Sojo y valiome de llegar mi hombre antes que lo de mis vecinos. Los dos fardeles de holandas que me envió son algo negros. El dinero que tomare sobre mí le suplico tome a lo más a ventaja que pudiere, que, como VM sabe, al tiempo de los pagos de un día a otro se suben y bajan un dinero y dos. Con tanto, otro no hay que más decir a VM. Y así ceso quedando rogando a Dios guarde y prospere su muy virtuosa persona. Y así XPO sea con todos. Suplico a VM que para no menesterme envíe crédito de mil ducados en Diego de Carrión por descanso de mi espíritu.
A servicio de VM,
Rodrigo de Espinosa 
