[TITLE]: [1580-1590]. Carta de Mateo García, familiar del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Lo que ha de hacer Juan Gallego es saber dónde vive el secretario Castellón y hablarle antes de las ocho y darle la carta y que él le diga lo que se ha de hacer. Y si los inquisidores lo llamaren, tener cuenta con lo que dice. Y si le preguntaren si soy rico, decir que no más de tener de comer razonable para pasar la vida. Si le dijeren de mi vivienda, decir lo que hay en ello con pocas palabras. Y si no le pidieren la familiatura, no la dé, sino tráigasela. 
