[TITLE]: 1545. Carta de Cristóbal de Santana para Bartolomé de Santana.
[BODY]: 
Señor.
De Francisco de Santana sabría VM como yo venía [...] a efectuar una compañía que Gerónimo de Santana tenía hecho en esta gobernación de Maracuyá con un vecino que se dice Gaitán, de adonde lo dejé en México malo y preso en la cárcel del obispo. Después me escribió a Oaxaca como venía muy malo a La Puebla de los Ángeles y que se la habían dado por correr [...] una legua alrededor, porque Francisco de Santana lo había negociado en México. Así que, señor, después me han dicho y certificado que es fallecido muy cierto en casa de Alonso Valiente. Yo no he visto carta de ello ninguna así que VM lo debe de tener por cierto. Y en esto no resta otra cosa sino prestar para servicio y hacer bien por su ánima, pues es Dios servidor de acabar ya este linaje y aparejarnos para nuestro día, pues es tan cierto [...]. Digo que lo debe VM tener por cierto porque lo sé de hombre que lo conocía y lo vido enterrar. Esperando estoy cada día el testamento que dicen que hizo en La Puebla para ver lo que manda, porque en el que hizo en México me dejaba por albacea. En lo que toca a su hacienda, la que fuere, yo la tuve [...] poca o mucha y la poseo. Lo que en ello tiene es que se obligó en dos mil pesos él y Diego Gaitán por virtud de poder que llevó a México para ello y lo que se tomaren en los mil que le cabían de su parte. Aquello tendrá y tiene en poder de Diego Gaitán su compañía medio negro y no sé qué parte en unas carretas. De esto se ha pagado de unas obligaciones que él debía en Panamá a Diego López de Toledo y Andrés de Ariza cuatrocientos y cincuenta pesos. Y una de las obligaciones que son de trescientos pesos he pagado, no porque no lo [...] diciendo que no tenía bienes [...] Gerónimo de Santana y que no tenía nada en la hacienda, y por una carta misiva que él escribió a Diego Gaitán que pareció condenaron a los bienes que pareciese tener. Así que vine a pagar doscientos y cincuenta pesos por concierto. Y diome poder otros [...] de toda la deuda de los trescientos y tantos pesos por oponerme a la otra ejecución que está hecha de otros doscientos [...] [...] pesos, porque ésta es primera en tiempo y mejor en dinero. Así que de todo lo que pareciere tener lo habría su mujer. Y, por tanto, VM haga que me envíe un poder con información de mujer legítima y lo pueda enviar a España y sacarse poder de tenedores de difuntos, porque yo tengo para mí que, en acabando de concluir la ropa y cobra lo que se debe, quieran ver lo que tiene el difunto estos señores, porque aún me lo han dicho y percibido hasta que parezca el testamento y poder a su mujer. En esto VM lo provea en el primer navío a esta gobernación a casa de Rodrigo de Contreras, gobernador que fue de ella. Señor, porque Juan Díaz dará a VM más larga relación de mi vida, en ésta no diré más de suplicar a VM que no haya extremos así de su mujer Isabel Quintera como en VM; y los que fueren sean en [...] bien por su ánima, pues fue Dios servido de sacarlo de tantos trabajos. No pensé escribir ésta sin enviar dineros a Isabel Quintera. VM dirá a Isabel Quintera que preste paciencia, pues es mujer cuerda; y que ella perdió marido y yo perdí primo hermano y compañero en esta tierra; y que ella perdió a Gerónimo de Santana su marido y [...] a Cristóbal de Santana por hermano y marido en obras, por lo cual ruego a Dios me dé salud para irlo a efectuar con obras y no con palabras. La señora Ana Díaz, aunque no la conozco más de por dicho don Francisco de Santana, beso las manos y que en sus oraciones me encomiendo. [...] No tengo más que decir más de que tengo deseo de topar con Clemente de Santana para que se quedase en esta tierra y mercásemos un navío para que sería parte de en dos años ganar para ir a descansar muy largo. Porque, si Gerónimo de Santana viviera este viaje, [...] hallaría hecho un navío mío y suyo y de Gaitán, el cual se está haciendo. Nuestro Señor la muy noble persona de VM guarde y en su santo servicio aumente como por VM es deseado. A mi madre encomiendo a VM. De esta ciudad de León, quince de noviembre de 1545 años.
A servicio de VM y con deseo de verle,
Cristóbal de Santana 
