[TITLE]: [1589]. Carta de Francisco Márquez de Sotomayor, deán, para Hernán Gutiérrez de Ulloa, clérigo beneficiado.
[BODY]: 
Anoche llegó VM a mi casa, en la cual yo holgara mucho de servir y regalar a VM como nuestra amistad antigua lo pedía si VM, como yo entendí y dijo, fuera servidor del señor inquisidor Antonio Gutiérrez de Ulloa como lo solía ser. Mas, visto que VM pleitea con él y que viene VM a cosas tocantes al pleito, no es mi gusto que VM ni nadie que no sea servidor del señor inquisidor Ulloa esté en mi casa ni aun tenga mi amistad. Y así me voy de ella al campo y no volveré hasta saber que VM está fuera de ella, de lo cual dejo quien me avise. Dios guarde a VM.
Francisco Márquez 
