[TITLE]: 1582. Carta de don Bernardino de Cárdenas y Portugal, duque de Maqueda, para Antonio Mauriño de Pazos, presidente del Consejo de Castilla.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Tenemos de acudir a VSa en todo lo que se ofreciere de recibir merced, pues su celo de hacer justicia nos asegura. No recibirá pesadumbre de oír las causas de los hombres principales y dolerse de ellos si hay de qué, pues a todas las partes acude como padre mirando por almas y por vidas. Y así digo, señor, que don Diego de Cárdenas es primo hermano de mi padre y por otra parte de su madre del conde de Montalbán hijo unigénito de su padre. Ha determinado casarse con una viuda de un hijo de un oficial, creo cerero de baja suerte, fea, vieja y difamada de un primo hermano del dicho don Diego. Movido de la obligación de ser señor de esta casa y de la sangre, así luego yo me fuile a buscar a Toledo. Y, aunque se me escondió, hallamos tres primos hermanos suyos y yo la casa en que estaba, porque la ventura que le oímos. Desde la calle llamamos diciendo ser la justicia para que abriese sin ruido y no quisieron; y dimos dos coces y entramos. [...] Y después de todo mirado hallamos al desventurado caballero. Sin réplica se vino conmigo [...] el corregidor. Y llama prender recoger unos caballeros a un deudo descarriado que los quiere afrentar; y llama quebrantamiento entrar a donde le oíamos porque el hombre de la casa no quería. Halo tomado de manera que ha prendido a don Gaspar Girón y a don Pero López de Ayala, que fueron conmigo. Y dicen que ha enviado a VSa la información y quejádose de mí. Yo, señor, puede ser que errase, mas a Dios y al rey nuestro señor creo he hecho gran servicio en estorbar no se perdiese un hombre tan noble. Suplico a VSa mire que, lejos de gobernador, que está obligado a ayudar y favorecernos para que podamos conservar más honras y autoridades. Y no permita que no se haga procesos de afrentadores de casas el corregidor, pues fue negocio fogoso y que, de dilatarse un día, se perdía porque consistía en casarse la persona, la cual tengo a buen recaudo para lo que VSa mandare. Y andamos buscando partidos y conciertos para que la mujer se contente sin que este hombre se pierda. Y, confiado no permitirá VSa se haga agravio a quien tan aparejado está a servir a Su Majestad, acabo con que Nuestro Señor la ilustrísima persona de VSa guarde y su estado acreciente como deseo. De Torrijos, y marzo creo dieciocho.
Ilustrísimo señor,
besa las manos a VSa su más verdadero servidor,
el duque de Maqueda 
