[TITLE]: [1584]. Carta no autógrafa de Alonso López, campesino, para Rodrigo de Martibáñez de la Serna, regidor.
[BODY]: 
Muy ilustre señor.
La merced que VM me ha de hacer es que me [...] avise de quién me tiene mi rosario; que más lo habré yo menester que quien lo tiene, porque yo como estoy preso tengo lugar de rezar y no el que lo tiene en el campo, que no tendrá tanto lugar. De los cuatro reales que me dio al osico, el alcaide tomó los tres; que dice el alcaide que han VM tiene acá otros no sé cuántos que dice que los cobre para mis necesidades, que son muchas, por donde yo los he menester, porque como a costa del [...] rey mi señor. Tres testigos no son tres testigos sino tres cueros de vino, que tengo esperanza en Dios Nuestro Señor que no me han de quemar ni azotar tampoco. No sé con qué podrán pagar la mala obra en que me han echado por esta provincia, porque mi fama sonaba por otras provincias, porque al que duerme es menester recordar. Y en Toledo. 
