[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta.
[BODY]: 
[...] Somos a 16 de abril. La de arriba es copia de otras idas el día que parece y después no he recibido ninguna de VM; y así habrá menos que decir. Aquí envío a VM la relación de lo que hasta ahora he empacado para el señor Sampedro de Arbieto. Y con ello va todo lo que VM tiene pedido. Y el fardel de holandas va en la nao de Bartolomé de Ygüeldo a San Sebastián y consignado al señor Veroyz para que haga la voluntad de VM. Al dicho señor Arbieto escribo dé a VM todo lo que de ello VM quisiere tomar porque va bien surtido. Y VM me mandará enviar con el primero la memoria de lo que más quisiera, que sin faltar nada irá y todo consignado a Miguel de Veroyz para que haga la voluntad de VM. Con el primero enviaré a VM relación de lo que más empacare para que, siendo cosa que a VM contente, tome también todo o lo que de ello quisiere. Y, como digo, la memoria que por la suya dice enviará me mande enviar para que vaya la ropa en las naos de lanas. Que esperamos el regaliz venga por el tiempo, porque, a venirnos tarde, no lo tomaré por los 12 sueldos. Las sacas también podrá VM enviar por su cuenta o por la mía o como quisiere o si quiera a medias. Con lo dicho no hay otro que decir. Cera vale 20 escudos 1/2; anascotes, a 50 sueldos; cobre, de 45 a 46 sueldos; túnez, 7 libras 12 sueldos; ultrafinos, 6 libras 6 sueldos; menines, 8 libras 13 sueldos. Cámbiase por mayo a 68. Nuestro Señor guarde y prospere a VM como desea.
Besa las manos a VM,
Miguel de Gámez 
