[TITLE]: [1599]. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Tiene VM tanta razón de decirme lo que me dice que con sólo confesar mi culpa puedo suplicar a VM me la perdone. Y crea de mí que jamás la podré tener en olvidar lo mucho que debo a VM. Y este reconocimiento está tan en mi alma que como salvarla deseo. Y desearé siempre que VM eche de ver cuán agradecida soy y seré a quien tan debido lo tengo. Y con la llaneza que al conde mi hermano he tratado a VM siempre, y con la misma seguridad que lo hiciera de él en todas ocasiones. Y cierto, señor, que no se le ofrecerá a VM ninguna de su servicio que con la sangre de mis brazos no acuda a él. Y aunque esto hiciere muchas veces, no satisfaría una sola de la merced que de VM he recibido. Y estimo en tanto la que VM me ha hecho de sentir no hiciese esto como estoy obligada que lo quedo de nuevo para servir a VM. Y asegúrome de manera de la enmienda y de lo que le he de servir que lo estoy de que VM me ha de hacer más merced que nunca me ha hecho. Suplico a VM me la haga y me dé buenas salidas de Pascua con estar cierto de esta verdad y de que nadie conoce ni ha conocido más la que VM sabe decir y de la suerte que yo he hallado está en todos tiempos. Y así como VM se acuerda tan de veras de la merced que don Luis de Castilla le hizo en los que le dice, me he querido valer de ella y de la que a mí me hace suplicándole le diga a VM cuánto estima y estimo la que VM me ha hecho. Que, como VM dice, ha sido Dios servido que VM naciese para hacérnosla a todos y a mí más que a persona en la tierra. Y como quien sabe esto con las que VM ha acudido a mis cosas, espero en él que me ha de dar vida para que pueda servir a VM y a las suyas como de mí es deseado. Y así le suplico por la de mi ahijado y su hermano y por la mía y la del conde que me haga tanta merced de escribirme qué negocio era el que me quería mandar de su sobrina. Que mi señora la condesa es tanto mía y tanto de VM y su servidora que ambas acudiremos con mucho cuidado a ello. Que no ha sido poco castigo y pena para mí decirme VM que lo escribía a la de Aguilar donde yo estaba. Y hasta que VM me lo mande y vea como le sirvo la tendré grandísima. Mas fío tanto de la merced que VM me ha de hacer y de lo que ha de poder tantas vidas de personas que con ellas le deseamos servir que me ha de sacar de ella con mandarme lo que le suplico, cuyas manos beso muchas veces por la mucha merced que me ha hecho y nos hace en que el señor don Diego nos la haga tan grande como la que nos ofrece hacer, que lo es grandísima y mi gran ayuda para poder pasar. Y así me la hará VM, como confío de la que me hace, de decirle mucha y mucho de mi parte de cuán reconocida estoy y estará siempre de con las veras que ha mostrado hacerme merced y lo que le he cansado. Crea VM que no he podido más. Por lo que me escriben esa gente a quien debemos y este negocio del veinte y cuatro, Diego Pérez me mata. Y así escribo al señor don Diego procure acabarle. [...] En lo del trigo, hago mis diligencias. De todo aviso al señor don Diego. Y a VM hago saber, como sé que se holgará de todo lo que fuere comodidad nuestra. Nos hace gracia su santidad que con un hábito de los tres pueda tener el conde cuatro mil ducados de pensiones; otros cuatro nos piden de expedir las bulas. Todo lo encamine Dios como más se sirva y guarde a VM tantos años como deseo y le dé todo el bien que puede. Mis hijos besan las manos de VM. Y he escrito a su padre la mucha merced que VM le hace. Y todos las besamos a los de VM. De Madrid, a doce de abril.
La condesa de Villalonso 
