[TITLE]: [1586]. Carta de Gaspar Suárez de la Puente, jurado, para María de Torres.
[BODY]: 
Mi señora de mi alma.
Éste escribo de donde si fuera digno de veros lo pudiera hacer fácilmente mas no soy tan venturoso que merezca gozar de la gloria de veros, aunque lo merece la firmeza y lealtad con que soy vuestro. Bien entiendo que no es por culpa vuestra, sino por falta de ventura mía, que el ser quien sois me da causa de tener esta confianza y me asegura de vuestra firmeza y valor. Que ninguna de las grandes tormentas que habéis pasado y pasáis ha de ser parte para sepultar este vuestro cautivo en media hora de olvido, del cual podéis estar muy cierta que por vos padecerá cien mil muertes sin imaginación de mudanza y que no vive porque tiene el corazón dentro de estas venturosas paredes que estoy contemplando con la vista cuando escribo esto; y considerando que de muy buena gana [...] pasara yo en este entretenimiento lo que me queda de vida o, por mejor decir, de muerte, porque sin vos no hay en mí vida. Y esto juro a Dios y a ésta que no es fingido ni de malicia, sino que o vos o perder vida y hacienda y mi fuerza y todo lo demás que puedo. Y tengan entendido que los que me dan guerra de dentro y fuera y sepan que tengo de salir vencedor con vuestra firmeza o con acabar con todo muy largo los he escrito, advirtiéndoos de el orden que habéis de guardar para que nuestro estado no se dilate, que es lo que pretenden nuestros enemigos. Y os envié a pedir dos firmas en blanco cuando otra cosa no pudiese ser. Cierto estoy que en todo tendréis cuidado. Y por no cansaros y tener mala tinta no me quiero alargar. Suplícoos [...] encarecidamente puedo que [...] [...] y todo lo que vos quisiéredes tened por cierto que se hace por acá lo que humanamente se puede, que ya veis que no arriesgo menos que la vida y que me tiene atravesado el corazón veros padecer. Quedo por lo que soy.
Vuestro hasta la muerte,
Gaspar Suárez
Para mi señora de mi alma doña María de Torres, mi señora. 
