[TITLE]: [1620-1623]. Carta de Isabel de Caparroso, criada, para Francisco García Calderón, fraile y prior.
[BODY]: 
Padre mío. Estoy muy contenta de la salud de mi padre y lo estoy mucho de la amor que Nuestro Señor muestra con nosotros, pues padecer trabajos por su amor es la señal más cierta de que nos ama. Lo que puedo asegurar a mi amado padre es que todos estamos contentas y animosas en el Señor Nuestro aunque con el dolor en nuestros corazones que mi padre podrá considerar, pues vemos a esta criatura tan amada del Señor con tanta pena, aunque a ratos está más alentado y los demás que mi padre sabe, pues toca a tantos este trabajo. Mas como mi padre sabrá la seguridad de la conciencia que tenemos, el Señor es justo y justificará su causa, y que es sin duda que para sacar el fruto de su verdad padece la tierra primero muchos trabajos. Y así considero, mi padre, lo que los apóstoles santos padecieron repartidos por diferentes partes. Y así mi padre insia ahora el Señor a Lorena a manifestar la verdad del Señor por medio de sus amadas esposas, manifestando la regla primera de nuestro padre san Benito, a quien pido perdone la persona quien la mala correspondencia que ha mostrado con tanto mal como se ha hecho a sí mismo. Nuestro Señor me guarde a mi amado padre como deseo. De Madrid, y mayo.
De mi padre,
Isabel de Caparroso.
A mi padre fray Francisco García Calderón.
A nuestro padre fray Pedro de Santafé muchos recados de mi parte. Miguel Tafalla me los da para mi padre y todos las de casa. A Francisco muchos recados. 
