[TITLE]: [1620-1623]. Carta de Isabel de Caparroso, criada, para Francisco García Calderón, fraile y prior.
[BODY]: 
Padre mío. Heme hallado muy consolada con la carta de mi amado padre en tiempo de harta necesidad de consuelo. No escribí a mi padre largamente lo que por acá pasaba creyendo que las madres escribirían como los demás correos. Y ésa fue la causa de no haberle dado cuenta a mi amado padre, por que pareció que convenía no escribir porque no cogiesen las cartas por orden de la Inquisición, pues ha llegado el negocio a estar en su poder. Y de esta manera estamos esperando en Nuestro Amada Señor el alivio de nuestras penas. En esto se ha ocupado el padre fray Alonso. Dios se lo perdone. Son tan notables las cosas que se dicen en Madrid sobre esto que es lastimosa cosa. Y lo riguroso con la madre priora y con mi amado padre en todo este trabajo no vinimos a sentir, sino ver al hijo como mi padre podrá considerar con tan grande melancolía, que así padecemos grandemente. Nuestro Señor nos le aliente y nos dé fuerzas, que en lo demás con grande ánimo se lleva. Nuestro Señor me guarde a mi amado padre como deseo. De Madrid, y junio.
En medio de todo esto dicen que está la condesa de Olivares preñada. Nuestro Señor se sirva de ordenar en todo su santa voluntad. De mi padre, Isabel de Caparroso. 
