[TITLE]: [1690-1700]. Carta de autor no identificado para Diego Blanco.
[BODY]: 
Recibo la de VM por el propio y sus prevenciones. Y según acabo de ver acá las cosas en tan buen método, me persuado que todo será ocioso cuanto nos fatigamos, porque quien ha de ser es hombre práctico de las entradas, calles y salidas de esa villa y todos estos contornos de gran confianza. Y que, sin recelos ni misterios ni menos desacomodos de VM ni de ese caballero, lo hará quitamente, cuanto más que éste no es asunto de tanta entidad para vivir VM tan sobresaltado, porque el caso no lo merece. Y es cosa que, aunque lo entendieran los tratantes de seda de esa villa, hacía muy poco al caso. Hasta ahora no ha resollado nadie y son las diez y media del día. Si hasta mañana no parecieren, haré compañía a VM a la noche dejándolo todo de suerte dispuesto que no haga yo falta acá. Muchos recados a todos y adiós. 
