[TITLE]: 1650. Carta de Juan Carpio Lozano, zapatero, para Juan de Palomares, zapatero.
[BODY]: 
A mi señor Juan de Palomares.
La tuya recibí y con ella mucho contento en saber gozas salud. Dios te la dé como yo deseo para mí. Hoy, día de la fecha de ésta, recibí una de mi mujer, en que me avisa que no tengo que echar la culpa a nadie de mi prisión, sino a un amigo mío que estuvo en esa villa y luego fue a Orgaz. Y dijo como yo me había casado en Madrid. Y lo supo el comisario y envió orden para que me prendieran hasta averiguar la verdad. Esto hay por acá de nuevo. También tuve otra de María Rodríguez. Y enviándole a decir me avisase de lo que le había pasado aquel día con los familiares, dice que la llevaron y la tuvieron allá todo el día, y que luego la tornaron a volver a casa y le preguntaron si era casada o no. Y me avisa que, entiendo que acertaba, dijo que era yo su marido. Que, si ella dice la verdad, luego me soltarán, que la Inquisición no castiga amancebados. Que mi detención no ha sido sino por decir que era yo su marido, por miedo de que no la llevaran a la cárcel. Ahora me avisa de que la aconsejen de que se vaya del lugar. No tiene necesidad de eso, que a ella no le puede venir riesgo ninguno y es alargar mi pleito más. Yo he tomado parecer de una persona, letrado y que trata y comunica en cosas del tribunal. Y el parecer que me ha dado es que María Rodríguez y VM pregunten dónde vive el señor don Diego Escolano, que pienso vive hacia la plazuela de Santo Domingo, y se presente ante su señoría. Y, echada a sus pies, le pida misericordia y diga y declare que lo que dijo que éramos casados lo dijo por temor no la prendiesen, pero no porque sea verdad. Y con esto estaré yo luego fuera o aprovechará para abreviar. Y esto lo debe hacer en conciencia, pues sabe que es la verdad. Y a ella no le puede venir perjuicio ninguno, antes de hacer lo contrario. Le puede venir perjuicio porque juró falso. Y yo quedaré libre y ella saldrá de la descomunión en que ha incurrido. Esto me has de hacer merced de decirle y que, más presto lo haga, será mejor, y mandarme cosas de su gusto y perdonarme los enfados, que siempre los presos somos importunos. A la señora Catalina darás muchos recados. Que, si Dios quiere, tengo confianza en Su Divina Majestad de estar en esa villa para servir y pagar la merced que me estás haciendo. Que, haciendo eso que va ahí, luego al punto me soltarán, que no será razón que esté aquí padeciendo injustamente, como le consta a ella y a muchas personas que me conocen en esa villa. Y, si no, infórmate de Martín de Aguilar y de su mujer, que a su tiempo nombraré, que saben muy bien lo que hay en eso y no ser casado, como ella dice, que son personas que me conocen y a ella también. Que, como te avisé en la primera, nunca me ha dado cuidado de que me ha de venir perjuicio de mi prisión, que quien está libre Dios le libra y su inocencia le favorece. Lo que te suplico, por amor de Dios, que no dejes de avisarme de lo que hubiere, que me parece que estoy aguardando por momentos el día de estafeta por tener carta tuya. Que lo estimo en tanto como la libertad, la cual me dé Dios y te guarde como puede. De esta cárcel real, y agosto 23 de 1650 años.
Tu mayor amigo que desea servirte,
Juan Lozano 
