[TITLE]: 1650. Carta de Juan Carpio Lozano, zapatero, para su esposa Ana Gómez.
[BODY]: 
La presente te halle con la salud que yo deseo para mí en vida de tu madre y hermanos. Yo al presente la tengo, a Dios gracias, aunque ha días que estoy falto de ella porque había estado muy malo. La causa de no haberte escrito hasta ahora ha sido, lo uno, el ser yo siempre descuidado y, lo otro, por haber andado haciendo diligencias de buscar favor en esta villa de alcanzar una carta del conde para irme allá, que aqueso fue el moverme a mí a venir más que otra cosa, aunque tú no juzgarás eso. Mas todas las cosas tienen fin, porque somos mortales y no sabemos en qué estado nos cogerá la muerte, que no tiene espera. Lo que te pido es que te veas con el señor secretario Díez Sainz para ver si esos señores están ya desenojados, que cinco años de ausencia bastan ya para cosa tan poca. Y darle muchos recados de mi parte. Y con lo que te dijere me avisarás y de tu salud y de tu madre y hermanos, a quien guarde Dios muchos años. La respuesta enviarás a Juan Lozano en casa de Pedro Gallardo, zapatero en la plazuela de Antón Martín, frontero de los cajones de la fruta junto a la pastelería y la tienda del hierro. Y sea lo más presto que pudieres, para que yo determine lo que he de hacer. Nuestro Señor te guarde. Madrid, y junio cinco de 1650 años.
Tu marido,
Juan Lozano
En el sobrescrito pondrás a mi hermano Juan Lozano por la causa que tú sabes. 
