[TITLE]: [1682]. Billete de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Don Pedro. Esto va cada día peor. Aguardando están que pase la peste para que des la casa. Si no la das, al instante querellan de ti. Lo que yo he pensado es, cuando me tomen juramento, decir que no es tuyo. Si me dijeren quién, diré que de un mozo que había en tu casa que se llama Josepe; y que tú te maliciaste que entraba y al instante lo echaste de la casa, mas que no sabías con quién entraba. Que lo que te han dicho a ti es que estábamos por unas pendencias, mas no que había yo hecho una picardía como ésa. Esto has de decir tú. No pidas ya por nosotras a nadie en el mundo. Si dijeren del [...]. Esto lo haré si tú gustas, que yo no quiero más de lo que tú quisieres. Si quieres que lo haga avísamela y venga la respuesta con recato. Yo estoy cual no estén los herejes. Pídele a Dios me lo reciba en descuento de mis culpas. Y mira que me avises de lo que he de hacer, que ya que yo padezco no quiero que tú padezcas estando [...] de todo, pues no [...] [...], pues en esto no diré más de la verdad, que no sé cómo tú [...] hecho esto. Si dijeren de Josefa, decir que tú no has visto nada. 
