[TITLE]: 1678. Carta de Diego Asensio de Vicuña para Lucas González.
[BODY]: 
Muy señor y amigo mío. Recibí la de VM con el gusto que me dejó considerar y me alegraré éste le halle bueno. Si bien le considero gustoso en compañía de mi querido primo, a quien le suplico le consuele, pues juzgo no estará muy alegre por los muchos lances que acá le han sucedido, que son incontables, y en todos los lances con harta razón. Pero, en fin, el tiempo ha querido enseñarle algunos desengaños. Y aunque no necesita VM de que yo le suplique el que le haga borrar de la imaginación todo lo pasado, lo hago para que VM esté, pues cuantos le han pasado con sus padres, que son para no dichas, con tiempo sabrá VM todo. Y le suplico, amigo y señor, que si por mí quiere hacer algo me haga favor de despachar el ato luego, pues sabe Dios la falta que me hace. Y aunque mi primo va en cuenta, según iba me parecerá se acordará poco del ato, pues el pobre iba más muerto que vivo. Y en el ato me enviará VM la golilla vieja que está al pie del espejo y la nueva. Si VM me hizo merced de traer de Valladolid como le avisé y el puñal que le encargué a Martín, a VM encargo estos cuidados para que todo venga en el ato. Y no dudo le he de dejar de deber esta merced sobre las muchas que le debo. Para enviarme sombrero no me parece habrá comodidad. Y le vuelvo en esto no haya falta, por amor de Dios, pues él sabe la falta que me hacen. Adiós, amigo y señor. La maleta, si hay antes que yo vaya ocasión, se lo remitiré a VM. Y perdone la tardanza a mi primo. O VM tenga cuidado de enviarme una salvadera de plomo que está en el arca de mi primo. A Cortinas, a las [...] y putas María y doña María, Marcos Pérez, Alonso, el gallo, las forniteras, Andrés Catana, Petrina, Putina, el señor y amigo Losada, la señora Catalina y todos los consortes me encomiende a Dios y a ellos con abrazos. A Dios, amigo y señor, le guarde muchos años y nos deje ver. Villarreal, 12 de junio 1678.
De VM amigo y servidor,
don Diego Asensio
Señor y amigo Lucas. 
