[TITLE]: 1681. Carta de don Pedro de Escobedo para doña Isabel de Ortega.
[BODY]: 
Adorada prenda de mis entrañas. Tu carta recibí con tanto gusto que ni me atrevo a ponderarlo ni puedo con mi corto entendimiento, pues es tanto el consuelo que recibo que me priva de todas razones, aunque tengo tantas, para no poder exagerar lo relevante de tus prendas poco merecidas de mi cortedad, que sólo por tan esclavo tuyo me puedo merecer mucho. Y así te doy las gracias por este título, pues en él ha consistido toda mi dicha y alivio para llevar tantas penas que ellas me han de hacer más gustosa la posesión, cumpliéndose el adagio que lo que mucho vale [...]. Muy inteligente es el secretario, digo la secretaria, en estos puntos, pues no lo pierde en nada más. No obstante, ignora cuando la provisión que me notificaron trae cuatro mil ducados de multa y que si no voy me los han de sacar y sentenciar en rebeldía, de donde resulta multa también. Lo que yo haré es, si me dicen vaya a Madrid, ir con el engaño de darles gusto y después hacer el mío sacando licencia para casarme sin decir con quién, que no es necesario. Y si en este tiempo no se ha acabado lo de Andújar, que como yo no haga otra declaración lo doy por acabado, me vendré por ahí a presentarme si no puedo hacer otra cosa. Que ya digo que imagino no será necesario, sino mandamiento de su ilustrísima para que nos desposemos y amonestaciones. Y, así, callar y fiar de mí como hasta aquí, que yo cumpliré con mis obligaciones. Y de hacer otra cosa quejarse a sí misma, pues hablo con la claridad de mi sangre. De lo que hubiere de obrar avisaré. Ya he pedido me avises calle y casa, y ni a eso ni a otra cosa que más gusto me avisas. A otro despacho llevarán la almilla bordada y dinero para que hagas en todo gusto. En lo de volverte la sortija no fue cuidado, que no lo tengo sino en solicitarte estés [...] él. Al señor vicario no escribo no porque es [...], sino porque en dos que bien se quieren uno que hable basta. Me ulgo no sea necesario vayan allá tus tías, que es cierto que con tus noticias les basta. Y aunque a ellas de tu linaje las veo todas las noches, en viéndote a ti cesarán otras vistas. No dudo estarás encinta, porque ese ejercicio no es para menos, pero es de más cuando las camisas últimas tenían la impertinencia. No quisiera parecerlo en la incredulidad, antes holgarme, y más si te diera deseo de darme un bocado, que en tal caso aventurara yo mi vida aunque te quedaras sin ella porque no abortaras un serafín, que ese molde no es para que se congele. Otra cosa encomendarlo a Dios, que yo así lo hago. Dícesme que yo salgo a la calle y te han engañado. Que, si no de noche para ver a tus tías, el demás tiempo gasto en mi casa sin tener divertimiento ni de pensamiento, ¡cuánto más lo que imaginas! Que ni en chanza gusto me insinúes tal cosa, pues parece te ofendo de sólo que lo presumas. Un mozo ha de ir que despacho yo para que traiga la respuesta de ésta. Y así ten escrito, porque ha de ir mañana. Y quédate a Dios que te guarde los años de mi deseo y me deje verte. Martos, y julio 24 de 1681 años.
Doña Isabel de Ortega Callejón.
Tuyo y tú mi dueño a pesar de pesares,
don Pedro de Escobedo y Cabrera
Escribe a doña Quiteria y recibe sus memorias. 
