[TITLE]: 1677. Carta de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Querido de mi corazón.
De mucho gusto será para mí el saber que ésta te halla con la salud que yo deseo. La mía es buena para servirte y encomendarte a Dios, que me parece que será lo que tú más estimarás. Que en otra zona no puedo yo servirte si no es en esto, que sabe Su Majestad que no me descuido porque tengo mucha obligación de hacerlo, porque te debo mucho. Que si no fuera por ti, no hubiera yo merecido dicha tan grande de ser religiosa y una dignidad tan grande como ser esposa de Jesucristo. Y ten por cierto que Nuestro Señor te ha de librar de todos los peligros por esta limosna que has hecho, así con darme el dote como con enviarme la limosna de los cien pesos. Dios te lo pague, que así hará Su Majestad, porque vinieron a buena ocasión. Porque cuando profesé quiso tu padre que le pagara mi padre todo lo que le debía, conque fue fuerza el que mi prendas y las de mi madre ponerlas en el arca del convento hasta que mi padre pudiera dar el dinero. Y aquella limosna que me enviaste sí pagó algo de la cantidad. Con Juan de Berrotarán te escribí. No sé si habrás recibido la carta, porque no me ha avisado si la recibió él. Ahora don Juan de Valdelomar me avisó como suplico, y en el cuidado que yo estoy siempre lo tiene su merced. Dice que es correo cierto. Dios quiera que lleguen a tus manos y que yo te vea presto en España, que será para mí de mucho gusto. Dos años estuve novicia porque tu padre no era posible dar el dote hasta que al provincial se lo pidió y el aconfesor de tu padre. Los alimentos los pagó mi padre, conque quedó muy empeñado, mas Dios le proveerá. También te aviso como Leonor de Moya, la de tu tío don Jorge, es monja. Ha dos meses que tomó el hábito. No me parece que cumplirá el año, porque no es para estar encerrada. Yo lloré por profesar y ella ha de llorar por salir. No quiero cansarte más, sino que Nuestro Señor te guarde como deseo o te traiga a España. Recibí recaudos de tu tía la madre abadesa (también te escribió con Juan de Berrotarán) y de mi madre y de toda la demás familia, y a don Juan Francisco se las darás de mi parte y de su tía. Martos, y junio veinticuatro.
Quien más te quiere y verte desea,
doña Quiteria Joncales 
