[TITLE]: [1684]. Carta anónima para Gabriel Lorenzo Toribio y su yerno Joaquín de Molina y Torres.
[BODY]: 
Señor Gabriel Lorenzo y señor Joaquín de Molina. Ustedes pongan para el día del corpus, que es el jueves que viene, en poder del cura e hijo de Eugenio de Ayala cincuenta doblones o ciento y cincuenta pares de medias de seda o cosa que lo valga. Esta cantidad porque es para acallar y remediar a una persona que quiere dar a ustedes una grande pesadumbre. Y puede porque sabe muy bien lo que ustedes saben y le tengo detenido para que no lo haga. Miren que no le va menos que vida y hacienda y honra y uno estar esta cantidad para tal día en. [...] Cura jura a Dios y a su Santísima Madre que ha de dar cuenta. Yo sé lo ha de hacer, y sé lo que es, y no tengo de interesar nada en ello más que excusar no les suceda tan gran desgracia porque los quiero bien. Y algún día, y presto, me declararé con ustedes. Háganlo por la Virgen de Gracia. Y no presuman es chanza, que de mi parte les juro a Dios que no es. Y si no ha venido el señor Joaquín para el corpus, usted llegue al tal cura y dígale que, en viniendo, lo darán sin falta. Ya digo lo hagan, que les importa. 
