[TITLE]: 1678. Carta de Diego Asensio de Vicuña para Antonio de Amilleta y Vidarte.
[BODY]: 
Primo de mi alma. El correo pasado escribí lo que había por entonces y ahora lo mismo. Por acá hay salud. Tu hermana está buena del todo. Ignacio lo mismo. Mi madre, Zotias y todos lo mismo, muy a tu servicio. Domingo a la noche que se cuenta 12 de éste sucedió que [...] no vino aquella noche. Y la mujer, entendiendo vendría el marido, tenía la puerta de la calle abierta. Y sucedió que a las 11 entró un hombre hasta el cuarto de ella y, como tuviese cerrada ella la puerta a el aposento, llamó el tal. Y ella, entiendo ser el marido el que llamaba, se levantó en cueros a abrir la puerta. Y, abierta, volvió a la cama diciéndole al hombre: «a ordia ordu onadec etorteco». Y el tal sin hablar palabra como se llegase a la cama. Y luego quiso ajustar el partido. Y para esto la levantó la ropa de cama y ella diciéndole: «estidac ez ezer eguingo ordini famearree cergaitic atorren orria». Y el tal, que no se ha sabido quién es en este tiempo, arrimó la espada a los pies de la cama y la dijo ella: «u noiz ezquero ezpatea neure baliente orreqalva goreco abilidade queiapoezpae baliente irango inzate». Dicho esto y dejada la espada, volvió el tal a la cama vestido, aunque desabrochado y hablando entre dientes, y agarró con ella. Y ella, todavía entiendo ser su marido, le dijo: «eztec zer ibili zergaiten nai eztrata». Por último, le dijo ella: «ezquer emai ezauzoriq alborotaceari eze gaur emango ezm an en in». Abrió las piernas y el que era púsose encima, pero no sacó todavía el atibaia. Y mientras se quitaba los botones de la bragueta llevó ella las manos a una manga del tal y vio que eran de seda. Y sabiendo su marido no gastaba mangas de seda, la pobre comenzó a clamar al verdadero Dios y a forcejar resistiéndose. Y luego, antes que le acomodase el que era, acudieron gentes. Viendo el tal subir gente en la escalera, saltó de la cama sin hacer nada. Cogió su espada y, al bajar la escalera, encontró a una mujer llamada Graciela Retoro en la escalera, y a la postre le dio algunos manotazos y salió de la casa. Nunca le han conocido ni se sabe quién es. Esta misma noche fueron a Eizaga a casa del beneficiado y estaba allá una moza de Azpeitia, por la cual llamaron a tu casa. Tiraron algunas pedradas y en otras muchas casas. Dos días después de esto, el hijo de Peocho Sasi, el que vive en Aizaga, y el hijo de Urrutia a las seis de la mañana en el propio Mendiaras han [...] a tres mujeres de Mondragón. El de Aizaga está preso; el otro se ha huido. Y tu padre todas las noches sale con espada, broquel, bigoteras y montera calada a rondar, quien ha ido hoy a Bergara. También pocos días que tú te fuiste sacaron [...] todas aquellas berzas de Luisa, nuestra amiga, y las fueron repartiendo por todas las puertas de Zumárraga. El casamiento de los de Mirandaola se deshizo. Yo miércoles y jueves estuve sangrado. A Mariló Pereo le sacan de la villa el vicario y alcalde, habiendo la causa por amancebamiento de Lazcano. Todas las ninfas buenas. De cosa particular no hay que avisarte, que ya supieron las monjas de Bergara como te llamas Marco Aurelio Cicerón y todo lo demás que pasó: aquel caballero con quien tuviste el desafío y le heriste mortalmente, de manera que no puede ser sano; menos que ganes en campaña un barril de fierabrás. [...] No se [...] en cuenta el que derribaste la puerta a patadas estando los padres en la iglesia. Dice no hay necesidad de nada; si hubiere algo te avisaré. Un hombre de Bergara ha dado noticias como te encontró más allá de Burgos y que le dijiste ibas sin ochavo, porque entendiste hallar en Vitoria, y no allaste; pero no ha dicho si él te ha dado dinero. También dijo como le dijiste vendrías por agosto. Y dicen los señores padres que se huelgan mucho y que te darán, si quieres, para servirte a Anacho. Y si no, tomes el que quisieres; menos una, que es la que antes sirvió en casa en Bergara. No sé quien sea. En cuanto lo que tratamos de que enviasen por ahora algunos lienzos, no hay disposición, si bien los han mando hacer algunas piezas. De lo que hubiere tendrás aviso. El otro correo te avisé suplicando me remitieses el ato y en él algunas cosas que te declaraba, y en particular el puñal. Vuelvo a suplicarte, si es posible, sea cuanto antes. También te aviso como por falta de sombrero ando con los albornoces, y no voy a las fiestas a Segura ni sé por dónde me podré suplir. Nuestro Señor te guarde como se lo suplico los años de mi deseo, que no será poco. De ésta tuya 19 junio 1678.
Tu leal y agradecido primo,
Diego Asensio de Vicuña
Primo don Antonio de Amilleta.
A los amigazos Lucas, Martín, señor Losada, Marcos Pérez mis memorias; y a esos extravagantes muchos abrazos. 
