[TITLE]: 1665. Carta de Alonso Gómez de Figueroa para doña María Almansa Pereira y Castro.
[BODY]: 
Señora. Siento infinito que la causa que a VM motivó hacerme merced con su carta de 11 del corriente haya sido de tanta pena para VM, en la cual acompaño a VM con las veras de mi obligación y lo que debí al señor don Fernando de Almansa, que Dios haya, de cuya pérdida doy a VM el pésame, y lo mismo doña María. Y ambos besamos las manos de VM y nos ofrecemos a su servicio para cuanto nos hallare buenos y quisiere mandarnos.
Añádese, señora, a mi sentimiento el que la muerte de su padre de VM hubiese sido tan acelerada que no diese lugar a la disposición de sus cosas, para excusar los accidentes que han sobrevenido para mayor ahogo de VM e irreparables respecto no ser obrados más que con prevención de justicia, sin que en ello haya tenido intervención don Diego, mi señor, pues estaba ausente. Y le alcanza harta parte de sentimiento de todo y de haber perdido un criado de tanta satisfacción y que le hará falta. Se ha escrito que, respecto de haberse procedido al embargo, se ponga aquella hacienda en depósito de persona abonada sin que cause gasto ni tenga menoscabo. Entre tanto se ajustan las cuentas y se pueda dar a cada uno lo que fuere suyo; y que, en el ínterin, que se nombraban contadores, se juntasen los papeles de cargo y data para que, cuanto antes, quedase todo desembarazado y VM pueda valerse de lo que fuere suyo. Y, según lo que se ha escrito, todo lo embargado es de tan poca monta que al conde, si la cuenta no estuviere buena como se espera lo estará, poca satisfacción tendrá en ella, ni VM mucho desahogo. Y su excelencia, es cierto, dice lo mismo que VM, que no quiere nada que no sea suyo muy justamente. Y que VM nombre por su parte contadores que asistan con los de su excelencia a la liquidación y ajustamiento, para que se haga a satisfacción de ambas partes. Y así VM verá las personas que sean más de su satisfacción para este efecto y hará elección de ellas, porque, en cuanto a traer acá las cuentas, no sea justa su excelencia por dos cosas: lo primero por falta de noticia de los cargos; lo segundo porque VM puede no tener aquí persona que con buena noticia las asista y parecer a su excelencia que mejor se podrá ahí hacer elección por una y por otra parte de personas inteligentes que den cobro y satisfacción a su excelencia y a VM, que es cuanto puedo responder al contenimiento de la carta de VM, a que suplico crea quisiera poder asistirla y servirla de tal manera que cesaran sus ahogos. Y en cuanto VM reconociere le puedo ser de servicio, me lo mandará con toda seguridad, de que obedeceré a VM muy gustosamente y siempre le seré muy rendido servidor, como le podrá experimentar en todas ocasiones. Y asimismo estoy cierto que el conde, mi señor, siempre se mostrará agradecido a la memoria del señor don Fernando y hará en abono de VM y de sus cosas todo lo que pueda y no querrá quedarse con nada de su hacienda, a lo cual ayudaré yo también con muy buena voluntad. Guarde Dios a VM muchos años como deseo. Madrid, a 31 de agosto de 1661.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Alonso Gómez de Figueroa
Mi señora doña María de Almansa Pereira y Castro.
La carta para el señor don Gregorio se la encaminará VM. 
