[TITLE]: 1684. Carta de Pedro Molina Palacios, mercader, para su primo Joaquín de Molina Torres, labrador.
[BODY]: 
Hermano.
Los días pasados recibí una de VM y por ella vi de como VM y mi prima gozan de buena salud, la que yo tengo y doña Bernarda. Estamos para servir a VM. Digo, señor, que, en cuanto a nuestro viaje, me parece, según tengo hecho mi cuenta, que será segunda semana de Carnal. Día fijo no se lo puedo decir a VM, pero esta semana que digo será cierta. Y así con mozo mío le enviaré a VM a llamar. Y hasta que yo envíe, no salga VM. Y en cuanto a llevar las medias, si VM tiene disposición de llevarlas consigo en su cabalgadura, será preciso hacer dos frangoticos, como Panadero las lleva a Valladolid. Esto es si VM no quiere pagar porte. Y si le parece que irán mejores encajonaditos, las puede poner VM como le parecieren que vaya mejor. Y en cuanto a llevarlas a la parte y al lugar por donde hemos de pasar, ha de ser a Novés, que por allí pasan mis cargas y desde allí tomaremos las medias. Y también tengo unos tafetanes de Valencia y de una vida se hará dos mandadas. En cuanto al testimonio, ha de ir como van de venta a Valladolid y otras partes y como es fábrica de Tembleque. Y decir en el testimonio tantos pares de medias de peso y tantos de torcal, que con esto nosotros no tendremos a la entrada de Chinchón ninguna de Valladolid. Y así no tengo otra cosa de que avisar a VM, sino es que esté prevenido para, cuando más descuidado esté, tres días antes enviarle a llamar. También envía mi padre el poder de él para que se cobre. Dios guarde a VM. Toledo, y marzo a 28, 1684.
Hermano de VM,
Pedro Molina Palacio 
