[TITLE]: 1684. Carta de Ambrosio de Molina para Gabriel Lorenzo Toribio, labrador.
[BODY]: 
Con el hijo de Pedro de Gálvez, vecino de esa villa, remito a VM la mula, que hoy la recibí de Castilla, y una carta que envía a VM Joaquín de Molina. Y me avisan que como a veintiuno de éste estarán en Zamora y como están buenos. Yo caí anteayer en la cama. No sé lo que me sucederá. ¡Encomiéndenme ustedes a Dios! A mis sobrinos, muchos recados de mi parte y de las muchachas. De aquel negocio no hay nada. Y con esto Dios guarde a VM los años de mi deseo y me mande en que le sirva, que ya [...] como tengo obligación. Toledo, y mayo 5 de 1684.
De VM su servidor que su mano besa.
Ambrosio de Molina
Me avisará VM lo que pasa con [...] y que socorra esta plaza porque estamos con mucha necesidad.
Señor Gabriel Lorenzo Toribio. 
