[TITLE]: 1677. Carta de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Alma de mi vida. ¡Qué de tormentos padece mi corazón con tu ausencia! ¡Cuándo querrá mi fortuna compadecerse de mis ansias y darme el descanso de que te vea porque ya no puedo llevar tan dilatada ausencia! Y si pudiera tener el consuelo de ver tus letras siquiera todos los meses, pudiera tolerar este tormento; mas sin él ¡cómo es posible que viva! Lo que te pido, bien mío, es no te olvides de mí. Mira que no lo merece mi voluntad, que si supieras lo que te quiero te admiraras; mas no digo bien, que bien sabes tú mi cariño y los extremos de mi voluntad. Y todo me parece poco respecto de lo que tú mereces. Y quisiera poder qrerte más según las ansias que tengo de adorarte, mas veo es imposible pueda mi voluntad llegar a ser más fina. Mi alma, otras dos cartas te he escrito. En la una te daba cuenta de lo que he padecido hasta verme profesa y de como estuve año y medio novicia, que no es posible pueda decirte los sentimientos que mi corazón tuvo; mas gracias a Dios que ya salí de todos mis pesares. Y sólo me ha quedado el de no verte. Quiera Su Majestad me dure poco. Y, para que pueda aliviarlo, te pido no me falten tus letras en todas las ocasiones que hubiere y que no te olvides en hacerme el bien que pudieres, pues sabes no tengo más alivio que a ti, porque mi padre está muy pobre y en la cárcel por muchas deudas que tiene. Mi madre está que es lástima de los cuidados tan grandes que tiene. Te envía muchos recados y todos los de la casa los envían. Y la Paloma te dice que te acuerdes de ella. Y yo te pido, bien mío, no dejes de hacer todo lo que pudieres porque el señor don Fernando haga una limosna a esta casa para una colgadura, porque no la hay. Entro yo ahora por sacristana y no quiero tener que valerme de nadie para que me la presten. Esto te lo estimaré muchísimo. Hijito mío, la señora doña Juana de Valdelomar te envía muchos recados y te suplica esa carta se la remitas a su hermano, de suerte que llegue a sus manos. Tu tía la madre abadesa te envía muy finos recados y todas estas señoras. Y con esto quédate a Dios que te guarde como deseo y te me deje ver para tener contenta mi voluntad. Martos, y octubre 6 de 1677.
Quien más te quiere que a su vida y desea verte,
doña Quiteria González
Dueño mío, don Pedro Escobedo. 
