[TITLE]: 1658. Carta de Inés María de Sousa y Carrillo para su hermano Juan Alfonso Sousa.
[BODY]: 
Hermano y señor mío. La desgracia de la casa de mi tío el marqués, mi señor que esté en el cielo, es tal como se tiene experimentada. ¡Lo que ahora le ha sobrevenido! El haber el marqués ídose a Écija el jueves y viernes de la semana pasada con el hijo del corregidor, Alonso Vélez, y un criado del corregidor y don Alonso Ruiz de la Portilla y el hijo del corregidor de Santaella. Y hoy, miércoles, a las seis de la mañana. Y [...] a el cochero del coche en que iban con una carta del marqués para el corregidor, diciéndole como había sacado a una hija de don Cristóbal Galindo de un convento para casarse con ella. Y que quedaba depositada, que le enviase dineros, que llamase a el administrador para que vendiese el trigo y que se partía a Sevilla por los despachos. El corregidor, a las doce del día, me vino a ver y a darme cuenta de esto. Ya yo lo sabía de su capellán de VM. Que estando en la cuadra, llegó don Diego de Guzmán y se lo dijo, que a él se lo habían escrito de Écija. Yo, así como lo supe, envié avisar a mi tía, mi señora doña Teresa de Aguayo, y a don Fernando de Castilla. Vino luego y don Jerónimo Manrique y don Fernando de Oses y su madre y fueron todos de parecer se fuese hablar a el señor obispo para que escribiese a Écija a el vicario para que impidiese esto, avisando a los curas no casase ninguno a el marqués hasta tener nueva orden. Esto por dar cuenta el consejo, para que esto no se hiciera sin su orden. Anduvo el obispo muy fino y se despacharon las cartas que escribió su ilustrísima así para Écija como para Sevilla a el [...] ordinario, para que no diese los despacho. Y, si mandó él las cartas con este caballero, estaba pendiente del consejo y que sin su orden no le estaría bien hacer una cosa de este género. También han sido de parecer estos señores que se despache un propio a la posta a dar cuenta a VM, al señor don Alonso de Oses, a el señor don Juan de Góngora para que VMs VM tomasen resolución en esta materia y vean qué forma se ha de tomar en esto. Éstas ha sido las diligencias que se han hecho a el corregidor. Le dije que su señor lo tenía en su casa y por orden del consejo y que le tocaba hacer las diligencias posibles para detener esto en el ínter que se daba cuenta el señor don Juan de Góngora. Y me respondió que no se había de poner a un desaire si hallaba casado al marqués. Yo le respondí que, si lo parecía que cumplía de esa manera con el consejo y con sus obligaciones, que hiciera lo que le pareciera, que yo había de dar cuenta a el consejo y a VM, y que a esto le pusieses cobro. Ello ha sido una bellaquería grande y que no sale del marqués esta resolución, ni él sabía adónde estaba esa señora instado de ellos y ayudado. Y a estos caballeros les respondió el corregidor, instándolo a que fuese en persona a ver lo que podía remediar. Les respondió que él era parte y que no lo podía hacer en todo, dando grandes primicias de alguna culpa. Y dicen que el marqués había ido otras veces a Écija de secreto. Esto no se sabe de cierto. Sólo sabemos el trabajo, que harto es un caso conseguido con tales medios y con una señora tercera o cuarta y sin camisa y, a el parecer, de tan corto talento, pues tuvo resolución de salirse de un convento con un hombre que no fuera nuevo, el que le pudiera hacer una burla que bien se pudiera hacer. ¡Si por acá tuviera algún embarazo que no fuera milagro, que lo tuviese! VMs se vean con mi tío, el señor don Juan, y el señor conde de la Puebla y el señor don Alonso de Oses y, de parecer de todos, nos avisen lo que en esto se ha de hacer. Yo me hallo con el desconsuelo que VM puede imaginar, pues veo las conveniencias del marqués tan atrasadas y que todos lo hemos de padecer. Sea Dios servido por todo, pues se sirve de darme tantos golpes y todos tan grandes. El corregidor dicen despacha propio y con su desenfado me envió a decir que llevaría mis cuentas. De parecer de todos ha sido no es bien hecho. Ya despachó otro [...]. Mi tía escribe a su marido y a el señor don Juan en la misma materia. Yo hago lo mismo y, si a VM pareciere será bien el que dé cuenta a el presidente de Castilla, podrá escribir allá la carta. Todo lo dejo a su disposición, que siempre será lo más acertado. Dios me guarde a VM. Córdoba, 12 de junio de 1658.
De VM hermana que más le quiere,
doña Inés María de Sousa y Carrillo
Mi tía escribe con más fundamento, que yo no estoy en mí. 
