[TITLE]: 1684. Carta de Joaquín de Molina y Torres, labrador, para su suegro Gabriel Lorenzo Toribio, labrador, y su mujer Catalina Martínez Garcisánchez.
[BODY]: 
Hija hermana.
Yo creyera hubiera merecido respuesta de dos cartas que he escrito desde entré en esta ciudad de Valladolid, pero a el parecer no lo merezco. Pues con diferente cariño cumplo yo con mi obligación. No por el gastar tiempo, si por saber de la salud de todos y cómo te iba con tu preñado y estaba ya Equito bueno. Hoy, Día de la Ascensión (digo víspera) entramos en esta ciudad, la de Palencia, y de ningún género hay despacho [...] medias. El día veinte y uno hemos de estar en la ciudad de Zamora y el día 16 en la de Toro. Cuidar de los campos y dejarle de tratantes. Las medias que se labraron de torcal, VM las despenda porque no le gasta un par. No hay que comprar mula, que yo la he de llevar de Zamora el día 16 de este mes. Tuve noticia de Diego Palacio y supe de como estaba bueno. Dar cuenta a Maribuena. También el día 6 de este mes se me alojó una piedra a el caño y quiso Dios darme tan buena fortuna que, pensando fuérame menester abrirme, no fue necesario. El tamaño de la piedra era como un gordo piñón, llena de esquinas. También he sabido como VMs hicieron la diligencia de entrar el recaudo y que tuvo buen suceso y que también lo pagaban 2 piezas a cuatro reales. Yo no sé en qué estribó VM que por acá, pagando derechos, no se vende a más. Esto, si no guardar lo que gordo quiera, vale muy caro. No hay que escribir. El hospedarnos hasta 8 de junio, no hay para qué. Las viñas se pueden cerrar. Y adiós. Valladolid, mayo 10 de 1684 años etc.
Tu esposo, tu hermano, yerno de VM.
Joaquín de Molina y Torres 
