[TITLE]: [1680-1682]. Carta de Miguel Ortega y Vallejo y Calabria para Manuela de Quesada.
[BODY]: 
Señora doña Manuela. En las ocasiones se experimentan las finezas nacidas de una voluntad, pues en ninguna ocasión más bien que en la de anoche. Pues es cierto que no creyera de VM tal ingratitud, bien merecida a mis pocos méritos. Pues, aunque conozco que no los tengo, siquiera por lo que VM sabe y yo también, no tenía de dar a entender la poca voluntad que me tiene, sino obrar con más cariño, pues sabe VM que en mí no ha faltado con la sola disposición que merece. Yo me tengo mi merecido, pero no importa, que con que VM tenga gusto en la que anoche hizo, que fue quedarse en su cama y no salir, diciéndoselo las compañeras y habiéndose tratado en el locutorio y quedando VM en ello, pues no me dijo sí ni no. Fue hacer burla de mí. Con lo que consuelo es que no la ha de traer otra vez, porque no estoy enseñado eso, sino que se hagan muchas finezas. Y que, si fuera menester, se dejaran caer por el mal vecino, pues yo pagara su vida con dar mi cabeza si fuera menester, como VM sabe. Que en alguna ocasión dije que, si me la quitaran de los hombros por su causa, fuera para mí de grandísimo gusto. Y es verdad. Juro por Dios y por esta . Mire VM lo que vale la ojaladera de los calzones, porque no quiero tener nada que agradecerle. Cintas tengo yo. Ésas rómpalas VM, que yo lo estimo. Y entienda una cosa: que lo que tengo prometido lo cumpliré como caballero. Ya va don Pedro en traer la rosilla. Y lo demás, luego que venga, se lo referiré a VM y lo demás que hay en ésa. Y con esto quédese a Dios, que le guarde para que duerma bien.
Su mayor servidor de VM que sus manos besa.
Don Miguel de Ortega Vallejo y Calabria 
