[TITLE]: 1675.Carta de Francisco de Rojas Borja, obispo de Cartagena, para doña María de Almansa y Pereira.
[BODY]: 
Recibí la carta de VM de 15 del pasado en que me dice el sentimiento en que se halla por la falta del conde, mi señor y mi hermano (que Dios haya), acompañándome en el mucho mío, como lo creo del afecto de VM y la buena ley que tuvo su padre, de que estoy bien enterado. Y VM puede estar cierta lo experimentará en cuanto yo valiere para todo lo que fuere de las conveniencias de VM y su hijo.
En lo del alcance de las cuentas que VM me dice, Alonso Gómez le avisará del motivo que tuvo mi hermano para la suspensión de la satisfacción y lo que está liquidado por alcance en la cuenta que VM dio por su padre; está inclusa en el inventario de deudas que dejó el conde, mi señor y mi hermano, para que se paguen de su hacienda, que se anda beneficiando para dar satisfacción a todos los acreedores. Y VM la tendrá y yo lo procuraré con toda instancia, de que puede estar muy cierta VM. Cuya vida guarde Dios muchos años como deseo. Madrid, a 3 de julio de 1675.
Besa las manos de VM,
fray Francisco, obispo de Cartagena
Señora doña María de Almansa Pereira y Castro. 
