[TITLE]: 1681. Carta de Juana de Cárdenas para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Señor mío. Hallándome con la de VM de 24 de el corriente tan nuevamente favorecida, debo rendirle muy repetidas gracias por tamañas finezas como le merece mi buena ley, mayormente cuando aguardaba que VM me diera mil norabuenas por la fortuna que había ofrecido el señor Nicario a esta su casa con el depósito de mi querida hija doña Isabel. Dichosa es por sí y digno empleo de sus amables prendas de VM. Debo extrañar los agradecimientos con que se sirve honrarme, siendo cierto ya comienzo a sentir el día que ha de salir de mi casa. Pues, aunque por lo que le quiero y deseo, el cumplido gusto de VM quisiera fuera mañana. Sin embargo, por lo que me ha de costar, nunca apetecederé el día que haya de salir de mi presencia, por lo que arrastra con tanta perfección las voluntades y que con sus amables prendas se introduce tanto los corazones. Jamás deberá olvidarse de quien con tanta ternura le ama como yo, porque doy a VM las gracias de su yerro por haberme dado a merecer tal dicha, deseando a este paso la absolución feliz de esta dependiencia y ver a VM y a mi querida hija en la posesión perfecta de su buenos deseos y cristianos intentos, nacidos de su buen gusto y solicitados de su ilustre sangre, cumplido en ambos fueros con la igualdad que debe a VM a ley de buen caballero. Es cierto, señor mío, me cuesta desvelo el consolar a mi querida hija en ausencia que tanto le lastima por los embarazos, ruidos con que inquietan el ánimo de VM, y que, a no deberle tan hidalga correspondencia, me fuera muy penoso. Pero se ayuda de mis buenos oficios en cuanto puede, ya permite le aplique algunos alivios de los que discurre mi cariño, o ya sea porque se halla con el consuelo de las de VM, o ya porque con su buen juicio quiere no malbaratar los empleos de mis cordiales deseos. Para que VM pueda lograr lleguen sin riesgo sus cartas y pasen sin sospecha a mis manos, no se ha discurrido otro medio más eficaz que el de después de haber cerrado el pliego para mí poner otro sobrescrito a don Juan Bernabé, que al instante las pasará a mi mano. Y por la suya llegará la respuesta a la de VM. Esto se entiende con los pliegos que con propio de esa villa se remitieren, que con los que de acá fueren no hay necesidad de esta prevención, pues ya conozco por las que han llegado irán la demás buenas por el padre Prim de San Juan de Dios de esa villa. Si hubiere otro medio, lo avisará VM. No nos podemos fiar de que lleguen a mi casa los propios ni tampoco vengan por mano de ministro del señor Nicario, pues por tales se aventará su crédito y el silencio, que es cuanto se ofrece en respuesta a la de VM. Y que me solicite el alivio de este diamante, y más cuando todo su consuelo depende de su mano, dándome muchas ocasiones de su agrado para que se manifieste mi buena voluntad. Guarde Dios VM felices años y le ponga en estado de tanta quietud como deseo. Andújar, y julio 28 de 1681 años.
Señor mío, beso la mano de VM.
Su mayor servidora,
doña Juana María de Cárdenas y Aguilar
Señor don Pedro Escobedo y Cabrera. 
