[TITLE]: [1682]. Carta de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Don Pedro de todo mi corazón. Las últimas letras mías que tú verás serán éstas y no estoy para formarlas. Y estoy muerta en pie. Ya avisa Ana de todo. Yo no estoy para ello. Al señor don Juan le había escrito para que te hablara. No te admires, que estoy llevando más que los que están en poder de moros. Con mil ducados me puedes sacar de aquí por el pontífice. Haz como caballero no haciendo cuenta que es Quiteria sino es una desdichada mujer que le ha sucedido una desgracia y tú la favoreces. Y si tú no gustas lo llevaré aunque reviente, pues poco me falta. Mi vida merezca respuesta tuya por Dios. Con tu licencia le escribo a don Juan. Lo que te pido es por aquel angelico mires por él. Dios me reciba todo. Dios, alma de esta vida. Adiós, dueño de mi corazón. Adiós hasta que en ese otro mundo nos veamos. Consuela a mi madre, mi vida.
Tuya, dichosa en haberte gozado, desdichada por perderte. 
