[TITLE]: 1681. Carta de Pedro de Escobedo y Cabrera para Juana de Cárdenas.
[BODY]: 
Muy señora mía. Mi fortuna me ha dado la ocasión de ponerme a sus pies ofreciéndome a su servicio con el rendimiento que pide mi obligación, suplicándole me ponga con el número de sus servidores. Que ninguno con más razones que yo debe preciarse de tal ni tenerlo a más dicha, así por lo que intereso por mi misma persona como por la de doña Isabel, que como a la mía misma estimo las honras que VM se sirve de hacerle. Y espero continúe no por otra razón, sino por la de ser quien es, que es suficiente para cuando doña Isabel esté más favorecida que pudo imaginar, pues sin pensar se halla con la gloria de estar en asistencia de VM. Aquí pido rendidamente no me tenga ocioso en mandarme lo que fuere de su gusto, que será muy de mi estimación tener ocasión de obedecerle. A quien guarde Dios y mantenga en su mayor grandeza. Martos, y julio 24 de 1681 años.
Muy señora mía.
Besa las manos de VM su magnífico señor,
don Pedro de Escobedo y Cabrera
Mi señora doña Juana de Cárdenas. 
