[TITLE]: 1681. Carta de don Pedro de Escobedo para doña Isabel de Ortega.
[BODY]: 
Querida de mi vida. Es tanto el sentimiento que he tenido con tu ausencia que no sé cómo no me ha costado la vida, pues cuando imaginé estuviese todo compuesto lo he hallado más imposibilitado. Dios se lo perdone a don Juan Bernabé y al señor Tomás de Ortega, que es quien me está por todos caminos quitando el sentido, pues en este viaje de Andújar que ha hecho su merced, después de darle a tu tío para que fuera se dispuso otra cosa y le quitó el dinero y se fue. Y no es esto lo sensible, sino que llamándolo yo para escribirte me dijo que vendría y no lo hizo. Por último, Isabel, este sujeto siempre procura tu precipicio y nunca más que ahora. Si tú corres con él, ni ellos en malo ni en bueno y [...] has de dar el gusto de hacer lo que yo te daré. La recriproqutan por mayor como verás en el modo de portarte. Quisiera no excedieras un punto de tu punto en la estimación que debes tener a esas señoras, a quien beso los pies. Y aunque ahí estarás como en un convento, quisiera deberte la fineza de que por el pueblo te entrases en esa ciudad en un convento en forma de depósito, ínterin que esto toma forma. Y si puede ser sea en Santa Clara, que tengo una persona de toda mi obligación. En esto se ha de hacer todo empeño con el señor vicario. Y no te digo que sea en Santa Clara y no en otra parte, sino donde gustares; y que estés de seglar para lo que tu fortuna, mala o buena, dispusiere. Y no obstante lo referido, si estás a gusto estate quieta donde estás. Una sortija de diamantes te envié y unos zarcillos para traer en casa, que lo que ahora necesitas hasta que sea otro tiempo. Llevan 6 bollos de chocolate y unos [...]. Envíame una sortija y avísame de todo muy por extenso, que yo haré lo mismo. En todo lo demás me remito a la portadora, que es carta viva y podrá informar de un muerto corazón que sólo vive con la esperanza de vivir, pues en tantos frangentes y tan continuados. Mas es obra divina [...] [...] tener figura de hombre y lo soy mucho para servirte a ti y a quien te atendiere como es [...] sin pasar a más. Mi vida, quédate a Dios que te guarde y te dé lo que te deseo y tú mereces. Martos, y junio 29 de 81 años.
Tu más fino aficionado que más desea ver,
don Pedro de Escobedo y Cabrera
Isabel María de Ortega. 
