[TITLE]: 1681. Carta de don Pedro de Escobedo para doña Isabel de Ortega.
[BODY]: 
Dueño mío. Después de tener escrita la inclusa vino tu padre, quien me dicen trae carta para mí y no la quiere dar sin verme. Yo estoy tan enfadado con él porque se fue sin verme y porque siempre ha sido el motivo de mi pesar. Y aunque intereso tanto en ver tus cartas, como no me las envíe me he de privar de ese consuelo por no tener el pesar de verle. He visto la carta de tus tías, a quien quería enviar, y no lo ejecuto hasta saber si gustarán esas señoras, a quien no escribo ofreciéndome a su servicio por no haber tenido individuales noticias de su mercedes, a quien beso los pies y estimo la merced que se sirven de hacerte. Yo estoy aguardando que me diga mi padre si este negocio tiene remedio o no, que yo creo no lo hay y ésa es la causa de estar detenido. Y pues no le doy otro gusto quiero darle éste, que bien pudiera haberse dispuesto de forma que no se padeciera lo que se pasa y ha de pasar, pues es preciso vaya yo a Madrid y me tengan lo que gustaren, y luego el provisor de la misma forma. Y en esto sólo siento el ausentarme de tu vista, mas conozco es hacer mérito para merecerte, que eso sólo alivia lo desesperado de mi pena. A las doce de la noche saqué de cautiverio las cartas y sortija. Y respondiendo a su contenido digo que, en lo que dicen que yo digo en tu contra, te engañan, pues para más verificación de esto y para su logro tengo dicho a mi padre y deudos que consume el matrimonio, siendo así que es falso como tú sabes. Mira si la fineza puede llegar a más que a poner todas estas circunstancias para asegurarlo, mas dicen lo quieren consultar con teólogos. Háganlo, que si lo deshacen como yo viva será mejor, que [...] [...] sacará la licencia del consejo y no tendré que [...] allá, que es muy preciso que me han de castigar. Y a quien te dice que es más acertado me presente en esa ciudad te engaña, porque el consejo me llamó primero. Y si acá me presentaba solo en la [...] se pasaba toda la vida y ésa la quiero gastar en lo que tú sabes. Para haberlo de hacer había ir primero a Madrid y de allí a Andújar. Y gustando mi padre sólo esto tiene mucho que andar. Y a usted y a mí todos nos venden. Y, así, no hay que fiarse ni de el vicario, que dé todo [...] al provisor de Jaén y de allí viene a Martos. Y en lo que dices que el vicario hará por mí y que [...] [...] que primero no venga de Jaén de mi parte el provisor. No sé cuándo has de entender lo que digo y hacerlo, que mucho mejor hubiera sido no haber visto la declaración que hiciste, pues no dije yo nada sino que te entraras en Santa Clara para de allí, cuando todo se sosegara, traer licencia y despacho del señor obispo y hacerlo de suerte que nadie lo pudiese remediar. Pero a ti te engañaron, que cuando no te acordaras más de que, sin pedirme tú nada, te di yo tanto por tenerte hoy conmigo pudieras hacerlo, pues era para mayor seguridad. Mas ya debes de gustar de mi padecer y de tu desconsuelo, que imagino que, si no se dispone de esta suerte, cuando no puedan otra cosa han de buscar quien me ponga mil inconvenientes, buscando demandas nuevas que parezcan viejas. No es decirte esto que estoy tibio en mi voluntad, que antes te adoro con tanto extremo que no sé cómo vivo sin tu persona; y con tantos cuidados que por instantes deseo me lleve Dios, pues no logro lo que tanto he deseado. En lo que toca al vestido, digo que ahí te envío casaca negra. Que, si gustas de basquiña, la saques y me avises del costo, que nunca he reparado en gasto mas sí en que pidas vestido cuando has de estar con el recato que debes en esta ocasión, que en la que el tiempo diere en adelante yo sé lo que me toca. Pero haz tu gusto, que ya lo tienes muchos días ha desunido del mío y tú lo pierdes más. Todo lo ha merecido mi cuidado en solicitarte por tantos caminos el desahogo para estarlo yo tan sumamente apasionado que quisiera no acabar de escribir la carta, sino que Dios me llevara, pues fui tan simple que no lo supe hacer de suerte que te tuviera a mi lado. Mucho le estimo a la secretaria la merced que te hace y, pues es tu amiga, bien pudiera dar lugar para que te viera o te sacara, que con eso tomará mejor forma, pues viendo el obispo no queríamos presentarnos había de dar mandamiento de amonestaciones. Estas cosas son para habladas personalmente, porque la pluma no lo puede manifestar todo ni es capaz una resma de papel para ponderar mi sentimiento en esta ausencia penosa. Estas cartas o enviármelas o romperlas; y si he de ir, obrar sin doblez, pues en él te viene tu daño. No se me ofrece más de pedir a Dios que te guarde los años de mi deseo. Martos, y julio 22 de 1681 años.
Tuyo hasta morir o hasta que tú quieras,
don Pedro de Escobedo y Cabrera
Doña Isabel María de Ortega
Llevan 6 bollos de chocolate, una casaca de tafetán, [...] corchetes de plata [...] echárselos si no de acero [...] de dentro, unos zapatos, un gustillo, un poco hilo. Avísame la calle y las señas de la casa muy por menor.
Recibe memorias de doña Quiteria. 
