[TITLE]: 1684. Carta de Pedro Molina Palacios, mercader, para su primo Joaquín de Molina Torres, labrador.
[BODY]: 
Hermano.
Recibí la tuya y por ello veo goza salud en compañía de mi señora hermana y demás familia; yo y doña [...] Bernarda la gozamos para servirte y a todos esos señores y señoras a quienes beso las manos. Veo como hiciste la diligencia del poder y como se negoció. Que está bien y proseguirás hasta cobrar. En cuanto a nuestro viaje, yo ya estoy encajonando la ropa y parte de ello va ya por el camino. Y, hasta que vuelva el arriero, no será mi partida. La cuenta que se ha de tomar para nuestro viaje está. El día veinte de este mes entra el arriero en esta ciudad; el día veinte y uno, que es viernes, hemos de salir con él. Éste es el día fijo que me tengo de ir. Y así será preciso que con las medias te pases por La Barca y te vayas a Novés. Y preguntarás por María Rodríguez, la estanquera, y allí puedes dejar las medias y pasar a la calle de los mesones. Y en el mesón de Juan Rodríguez me puedes esperar. Esto es advirtiendo que ha de ser el día veinte y uno de este mes que, como llevo dicho, es el día fijo y el día que tengo de estar con el arriero en dicho lugar. Esto me parece mejor disposición para no venir por Toledo. Y si te pareciere venir este mismo día, has de venir. Yo lo hacía que fuera mejor el pasarse a Novés con las medias derecho por La Barca y con eso no hubiera embarazo ninguno, que allí nos hemos de quedar este día que digo. Y así VM lo disponga lo mejor que le pareciere. No tendrá VM muchos recados. No se ofrece otra cosa. Dios guarde a VM. Toledo, y abril a 12 de 1684.
Pedro Molina Palacios 
