[TITLE]: 1658. Carta no autógrafa de Teresa de Aguayo para Juan de Góngora.
[BODY]: 
Señor. Con el correo escribió a vuestra ilustrísima mi sobrina y mi señora, la marquesa de Santaella. Y es dando cuenta del casamiento que intenta el marqués de Santaella con una señora tan pobre que no ha tenido cuatrocientos ducados para profesar en un convento donde estaba en Écija. Y estando el marqués con achaques, y el día que le sacó de aquí don Alonso Vélez, y en el camino [...] para morirse, llevóle a Écija, y luego al convento donde estaba esta señora. Y él escribió al corregidor que iba a Sevilla a pedir licencia para casarse. Y aunque este aviso llegó tarde a noticia de los deudos, luego despacharon propio a Sevilla para que no la diesen. Hoy ha llegado con calidad que el ordinario de aquí dé las amonestaciones. Y, en el ínter, se desea venga el remedio del Consejo y den, no de vuestra ilustrísima, que esto es un engorro más convenido, no cumpliendo el corregidor con lo que el Consejo le tenía encargado. Y dándosele muy poco del caso y en favor del marqués, que esta señora, aunque salió del convento, fue decentemente y acompañada de sus deudos, conque he dicho a vuestra ilustrísima lo que es. Y ahora, de parte de todos los que le tocamos al marqués, sea servido hacer como padre y amparo, que nos tiene este caso con sumo desconsuelo. Y el remedio consiste en el favor y amparo del Consejo y de vuestra ilustrísima, que no se permita este engaño por las conveniencias de quien se fiaron. Guarde Dios a vuestra ilustrísima muchos años. Córdoba, y junio 15 de 1658
Prima y servidora de vuestra ilustrísima [...],
doña Teresa de Aguayo 
