[TITLE]: 1682. Carta de Quiteria González y Mora para su madre, de nombre desconocido.
[BODY]: 
Madre mía de mi alma y de mi corazón y de mis entrañas. Me he holgado saber de VM. Con la última vez puede VM hacer cuenta que ya me ha enterrado y no tiene tal hija. Lo que pido a VM no se desconsuele, por Dios, que Su Majestad, que ha dado lugar, sabrá para qué; pues, en fin, tiene VM esas muchachas que la consuelen. Si VM quiere tomar mi consejo, váyase a Baeza así como así no me ha de ver. Para mí y para VM será mejor. El día que VM envió unas peras hubo un infierno en la casa. Por Dios, no envíe VM recado ninguno, que yo lo doy por recibido. A don Pedro le envío a decir si me puede remediar si Dios quiere; si no, muera [...] enhorabuena. Madre mía, mucho tenía que decir a VM y a don Pedro, mas no tengo la cabeza ni los ojos para escribir, que yo de milagro vivo. ¡Quién tuviera la dicha de ser el portador! Adiós, madre de mis ojos. Adiós, hermanas mías. Consolad a madre. Si es posible irse a Baeza, mejor. No se olvide VM de encomendarme a Dios y mil años guarde a VM.
La desdichada
Madre mía, si alguien llega a darle a VM el pésame no muestre el sentimiento de mi castigo. Si no es así [...]. Adiós, madre de toda mi vida. Adiós, Isabel de mis ojos. Adiós, Paloma de mi corazón. Mirad que consuele hija madre. 
