[TITLE]: 1677. Carta de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Alma de toda mi vida, dueño adorado de mis ojos. Querer insinuarte el gusto tan grande que este tu corazón recibió con tus letras es imposible, porque fue tan sobresaliente que no hallé razones que basten a significarlo. Mas tú, alma mía que sabes lo mucho que te quiero, debes conocer qué tal sería, pues te aseguro con toda verdad a fe de tuial que lo soy y lo he de ser mientras viviere y que no he tenido, desde el día que faltaste de mi vista, más alivio que las veces que he merecido tus letras, pues todo ha sido un continuo padecer sentimientos de tu ausencia. Pues sin ti, que eres mi vida, es vivir muriendo, porque si el perfecto vivir es el tener gusto éste me falta porque no te veo. Bien se puede creer será muerte dilatada mientras no gozare de tu vista, de tus cariños, tan de mi gusto como pudiste conocer en lo que alcanzaren de mi voluntad. En fin, alma de mis ojos, no te quiero cansar en decirte [...] que en tantas ocasiones experimentastes, pues por mucho que te exagere los extremos de mi afecto mucho más pudiste conocer. Así, no quiero sino descansar con mi corazón, que eres tú, y decirte lo mucho que me hizo padecer tu padre, las muchas lágrimas que lloré por la profesión, pues podía anegarme con las muchas que derramé, porque después de haberse cumplido el año estuve otros ocho meses novicia y no era posible el dar los mil ducados. Y lo hiciera si no fuera por mi señora doña Juana de Aboz, que a instancias suyas se pudo conseguir. Y debió de ser porque su merced quería obligarse a los cuatrocientos ducados que faltaban. Y, cuando no pudo hacer otra cosa, dejó a mi padre arrimado a las paredes porque quiso que le pagase todo lo que le debía. Y le negó muchos dineros que le había dado en mercadurías. Y los alimentos, le hizo a mi padre que los pagara. Que sabe Dios los sentimientos que mi corazón ha tenido, que no sé cómo vive, mas creo ha sido sólo por las esperanzas que tengo de verte. Quiera mi dicha se logren, alma de mi vida, para que tu esclava esté gustosa y se acaben mis pesares, nacidos todos de haberte querido. Pues a no ser con tanto extremo no sintiera el no verte [...] imaginar no había de llegar el día en que estuviera profesa. Pues cuando consideraba habías tú de sentir cuando lo supieses que yo estaba fuera del convento, se me partía el corazón de dolor y no atendía más que a esto sin acordarme a lo que tú me debías, pues siendo lo más es lo menos respecto de mi voluntad. Y así en estas consideraciones se anegaba mi corazón en congojas. Y todo, vida mía, lo he dado por bien empleado por ser tú la causa haberlo padecido por tu amor. Y le doy mil gracias a Dios. Y a ti, mis ojos, te rindo los agradecimientos, porque me has sacado de los trabajos del mundo. Pues, a saber yo había de estar siempre gozando de tu vista y logrando tus cariños, viviera gustosa con estar en él. Mas, como todo esto estaba contingente, por eso me conformo con la religión y porque estés más seguro y cierto de [...] no ha de gozar mis cariños y finezas. Pues, aunque es verdad que aunque estuviera en el siglo podías estarlo, no por eso pudiera yo excusarme de alguna malicia necia que pusiera dolo en mi fineza presumiendo lo contrario. Y, así, vivo consolada con estar donde ni aún por la imaginación ha de pasar el entender mi voluntad puede divertirse con otro. Y, así, dueño mío y bien de mis ojos, no dudes he de obrar como mujer de bien, porque, a delinquir en menos fineza tuya, temiera no pudiera ocultársete a ti, porque si te tengo en mi corazón forzosamente has de saber todo cuanto yo obrare. Y, siendo tú el dueño de todas mis potencias, claro está que no has de dar lugar a que se aparten de ti. Y aunque tú te enfadaras de ellas y les dieras lugar para que lo hicieran, ellas no se valieran de ella, porque la voluntad se precia de muy fiel y la memoria de muy asistente a su dueño y el entendimiento es sólo vivo y vigilante para no faltar en un punto en la fineza. ¡Ah, mi don Pedro de mis ojos! ¡Ay, dueño de mi vida! ¡Y quién te viera, ay, encanto mío! ¡Y qué largos plazos son los de tu ausencia! ¡Cómo será posible que este tu corazón pueda llevarlo! Lo que te pido [...] en pago de las demostraciones de mi amor es no me faltes con tus letras en todas las ocasiones que hubiere, pues en ellas le envías a mi gusto todas las Indias. Y los cien pesos que me enviastes los diera de porte por tu carta y me pareciera todos cuanto hay en el mundo pocos para dar los portes oro tan grande como es para mí tus letras. Alma de toda la mía, a mi padre envié por tu carta y los cien pesos. Y no te sabré decir lo que te los he agradecido, pues con ellos ha podido el pobre de mi padre volver a tener algún trato, pues hacen cuenta. Bien mío, me da el consejo de que no se los dé, sino que los guarde. ¡Cómo era posible que yo pudiera, viéndolo empeñadísimo y que, por no qdarse siquiera para poder pasar, no había acabado de pagar al convento! Y estaban en el archivo prendas hasta que diese la cantidad. Hasta tu casa y todos los anillos y zarcillos de mi madre se pusieron y otras prendas de algunas de las religiosas, que me hicieron merced de darme para que alcanzase la cantidad, porque eran cerca de mil reales. Conque ahora con los cien pesos los ha empleado en ropa. Y ha traído unas cargas de azúcar para poder ganar para sacar las prendas y que le quede para poder pasar, aunque sea con trabajo, y poder también remediarme a mí en lo que pudiere. Y te prometo, don Pedro mío de mis ojos, que el ver la fineza con que obró de apretarse tanto porque yo profesara y porque tú tuvieras el gusto de que lo estuviera me obligó tanto que, cuando recibí la carta de Juan de Berrotarán en que me decía que enviara por los cien pesos y por tu carta, me alegré de que te hubieras acordado de enviarme este socorro sólo poder remediar a mi padre, que lo necesitaba. Tu tía la madre abadesa me hace mucha merced, mas no dejo de padecer mucho en su celda, porque así con su condición como con la de doña Antonia (que es por cuya voluntad se rige) padezco mis pecados tanto que muchas veces no lo puedo llevar por los disgustos que tengo. Y estoy determinada a no estar con su merced sino en la celda que más cariño me mostraren. Bien sé que no sé si he de poder hacerlo por lo mucho que me tira todo lo que a ti te toca. Y, así, si lo llevo será por tu tía, porque a doña Antonia no lo puedo sufrir. Dios quiera que yo te vea y que sea con la grandeza que tú mereces y yo deseo, para que me labres un rinconcico en que pueda estar sin tener que mirar a nadie a la cara, porque otra que no sea la tuya no quiero mirar porque no es gusto para mí. El hábito que me envías a decir que le dé no he podido, bien mío, por la necesidad que te tengo insinuado que tiene mi padre. Y, así, no le digas nada, porque tu carta no la di que la leyera nadie por eso. Y así, hijito mío, en otra ocasión [...] enviarle un socorro a su merced. Y a mí no me olvides, pues sabes no tengo más amparo que el tuyo ni más consuelo y alivio que tenerte a ti. Ya era menester que te acuerdes más bien de mí, porque entro por sacristana el año que viene y es oficio de mucho gasto. En todas mis fiestas quiero que se conozca que te tengo a ti por mi desengaño. Y también te estimara hicieras con su señoría el señor don Fernando enviara a esta casa una limosna de cuantas hace para una colgadura, para que yo no tuviera el trabajo de buscarla prestada, que es la mayor penalidad que tiene una sacristana. Y yo no quisiera tener ocasión ninguna en que haberme de valer de persona alguna [...] me costara las lágrimas que les cuesta a todas el buscarla y no hallarla. Y así, don Pedro mío, por tu vida y la mía que hagas todo lo que pudieres porque la envíe, que una limosna muy acepta a los ojos de Dios será. Y demás de esto yo te lo agradeceré como si solamente fuera para mí. Mis ojos y dueño de mi corazón, mi madre te envía finísimas memorias y te envía los mismos agradecimientos que yo. Te pide que sólo quiere que le envíes un buen rosario. Y la Paloma también te envía recados y que hace muchas memorias de ti y te pide que no la olvides. Yo también te lo suplico de mi parte. También te envía muchas memorias mi padre, Isabel, que todos estamos con mil ansias de verte. Mis ojos, después de tener tantos sentimientos del señor don Diego tengo otro ahora que es el mayor de todos, y es que el retrato tuyo que enviastes no ha sido posible que se traiga a casa para que yo lo vea. Y lo envió en casa de mi señora doña Juana y vino con Manuel Redugeo para que no consintiese que yo lo viera. Esto ha sido lo que más ha llegado a sentir mi corazón. Y bien podías tú enviarme a mí otro en lámina pequeña para que yo tuviera el alivio de verte cuanto quisiera. Pues, aunque mi corazón no lo ha menester por tenerte en él tan retratado, los ojos lo [...] necesitan para alegrarlos, pues están después que no terminan muertos de puro tristes. Y así, corazón mío, no dejes de enviármelo cuando vuelva Juan de Berrotarán. Mi vida, el hábito que me enviastes desde Cádiz no lo pude cobrar de Núñez y ahora lo han llevado a la Inquisición, conque peor se cobrará. Hijito de mi corazón, perdona la digresión tan larga. Que, como no puedo todas las veces que quisiera escribirte, no quisiera ahora dejar [...] la pluma. Que, si no temiera el cansarte, creo llenara una resma de papel, según el alivio que es para mí el escribirte. Y, aunque sea molesta, no quiero dejar pasar por alto lo que me dices de que te duele la cabeza, y a eso respondo que mucho más me duele a mí que a ti. No hay razón ninguna para que te suceda, porque estás muy seguro de que adolezcas de ese mal. Y creo hubiera más de cuatro que se alegraran que lo padecieras sólo por desearme a mí mal, porque tu padre, el señor don Diego, desea haga ocasión para descomponerme contigo que caiga de tu gracia. Y creo, según se manifiesta su buena voluntad, que aunque no la haya procurará el decirte la hay. Y no será solo, porque cuando supieron que me enviabas los cien pesos hizo extremos el señor don Diego y tu tía como si se los quitaras a sus mercedes para enviármelos. Y, así, tengo entendido han de hacer lo que pudieren para que me olvides y tu voluntad se acabe. Mas lo que me consuela es el conocer no me podrás faltar a ley de quien eres cuando me debes lo que tú sabes. Y, demás de esto, mi voluntad, que si la tuya es verdadera no han de ser malas intenciones bastantes para que se acabe, [...] nació con las obligaciones que tú. A tu primo, el señor don Juan Francisco, le darás muy cordiales memorias. Y avísame si entiendes mi letra, que sólo por poder descansar y decirte lo que siento me he enseñado escribir. No dejes tú, mis ojos, de hacerlo muy largo, pues mientras más tuviere que leer más se dilatarán mis glorias. Y con ésta quédate. A Dios, dueño mío de mis ojos y de mi corazón, que te guarde y te me deje ver para tener contenta mi voluntad. Martos, y marzo 9 de 1677.
Tu esclava más dichosa en adorarte mas infeliz en no verte,
doña Quiteria González y Mora
Alma de mis ojos, estando para despachar ésta recibí otra tuya, de que me he alegrado lo que no es decible. Lo que te suplico, bien mío, es no dejes de escribir todas las veces que hubiere ocasión, porque será el mayor gusto que podré tener. Dale esa carta a don Juan Amador de su prima doña Juana de Valdelomar, porque está con grandísimo cuidado. Y dile escriba cuando tú hayas de escribir. 
