[TITLE]: 1607. Carta de Juan de Valdés, secretario, a doña María de Cárdenas, hija de la Duquesa de Nájera.
[BODY]: 
Para consuelo de la pena con que VSa nos tenía, tantos días había sin carta, ni orden de cómo darlas, bien ha sido necesario la merced y favor que general VSa ha hecho a todos, con que asegura los ánimos para procurar vida, los unos, y los otros para gastarla en servicio de VSa, de cuya salud se han holgado infinito, también que no era el menor con quienes estaba. Un criado había partido con disfraces nuevos y cartas a personas, para procurar darlas, que con ésta irán, y topó al portador de ésta en Alcorcón, dos leguas de aquí, y se volvió. Y, abriendo el pliego, vi la firma de VSa y, así, la envié a don Hurtado, mi señor, para que diera su señoría el testimonio escrito con las ternuras de su corazón y signo de su alma. Pues yo, de lo que me ha tocado, le ha dado para firmeza de lo exterior, y ha sido de manera que su señoría se me ha alzado con ella y no me ha querido enviar para responder a VSa. Pero a tiempo diré lo que hay, parece y me han dicho vería. Este correo se ha detenido hoy porque he andado ocupadísimo y despachando otro correo propio a Roma por esta, digo, pensión, porque tuve aviso mi señora la duquesa, por hacer molestia, ha enviado a Roma a contradecir la dispensa, aun valiéndose de algunos medios no buenos, a lo que dicen, digo, para que en la dataría de Roma no le entreguen a nuestro agente, poniendo inserciones de algún cardenal y así. Con esta que envío, van cartas de mi señora, la Camarera mayor, condesa de Lemus, tía de don Hurtado y hermana del duque de Lerma, para cuatro cardenales; y de otros para diferentes y para mi señora, la condesa de la sumaria, tía de su señoría, y al embajador de Roma, para que al punto hagan entregar a este correo y vengan con diferentes otros duplicados y copias, porque no sea causa de detenimiento de un día, aunque creo debe de ser palabras, y no obras. Pero he querido prevenirlo como si fuese así y, si dentro de diez o doce días no tengo aviso de cómo se ha dado, iré en persona a ello como negocio, que tanto me toca. Y deseos, su excelencia, creo, se irá ablandando. Pues ahora en lo que reparo es en que no tendré a VSa para casada, sino para monja, y que fuera VSa marquesa de Cañete había de ser por su mano, y no tomándolo VSa. Y no hay que reparar en nada pues todo es hasta la venida de la dispensa a don Hurtado. Mi señor se le pasa cada día un siglo y así no hace caso de dinero, ni que vayan uno, ni otro correo por la brevedad, [...] [...] [...] [...] [...] pues VSa dice muy bien que es contra razón y derecho quitar la comunicación entre marido y mujer. Y VSa vuelve en ello y escriba sobre ello al conde de Miranda. Espere mucho al caso diciendo envía éste propio a ello y a que traigan a VSa como a mujer de quién es y la depositen adonde quisiere hasta que la bula venga. Y con esto creo se quebrarán dificultades, aunque creo ya no puede durar. Después que está recluso en casa del Alcalde, su señoría ha escrito tres cartas a VSa, las unas se entregaran al licenciado Gil de Luján y las otras llevó el hijo de la Andadera, que se llama Francisco Alonso, que trajo otras de VSa, a quien suplico las mande se cobren, porque iban cartas del marqués mi señor y de su señoría. Y mande VSa avisarme a mí de cómo se han cobrado, porque hasta entonces estaré con cuidado por saber si se han perdido o pasó la parte contraria. Mañana parte de aquí un criado con el retrato en que él va en una caja de oro con ésta de VSa y lleve unos escudos para ayuda a pagar por VSa y holgarse VSa, a quien suplico éste, advertida de ello y mande dar orden quien lo recibe. Él irá derecho a casa del portador, que ésta lleve para que él se lo diga. Y en caso que no tenga aún aviso aguardará en un lugar que está de ahí media legua. VSa lo trace de suerte que pueda volver con buenas nuevas de su salud y aviso de lo que hay y manda por acá se haga. Y si gusta, envíe alguna prima, varas de seda o tela, para que VSa de ahí o haga vestidos para cuando, en buen hora, venga, o se sirva de enviarme la medida y los haré hacer con brevedad. Y enviaré a quien mandará VSa o los tendré guardados para cuando VSa quiera, y esto sin que lo sepa don Hurtado, mi señor, ni nadie, pues, como a mi señora, y que puede honrarme con mandarme y valerse de mi voluntad, lo digo. Y que, aunque hayan dicho su excelencia no acudió a VSa, no le parece en nada. y ahí tenga VSa que dar a unos y otros, pues lo mayor se queda para quien también puede como su señoría. Y yo ofrezco como la vieja ni blanquilla para servir a VSa como mi persona lo está. VSa ordene ahí a quien recibe de aquí adelante las cartas que de acá fueren, y lo demás, que un criado lo llevará ahí de noche, y a la misma hora se volverá y un camarero lo llevará y otro traerá la respuesta o aguardará en ese lugar que está ahí media legua, que se pasa grandes congojas en las dilaciones de no tenerlas cada día. Irá bien por el contento de VSa, que es al que todos hemos de acudir y servicio a quien nuestro Señor guarde muchos años, como sus criados hemos menester. Madrid, de 26 de septiembre 1607.
Juan de Valdés Lorey 
