[TITLE]: [1660-1670]. Carta de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Don Pedro. Estimo el regalo como tuyo es todas tus dádivas. Estoy corrida que no viene azúcar, que si yo me hubiera hallado con azúcar no aguardara yo a que tú enviaras hacerlos. Esperando estamos azúcar días. Quiero que venga con lo que me dices, que no aguanto si no veo letra tuya o de tu hermana. Lo haré así. Y en cuanto los aceitunos, envíame una fanega o lo que tú gustares. Querido mío, mucho siento este tiempo por carecer de tu vista. Adiós, querido de mis ojos.
Tuya hasta morir.
Doña Quiteria González 
