[TITLE]: 1652. Billete de Joan Vida a Pedro Moreno.
[BODY]: 
Amigo don Pedro Moreno.
Cuando fui a la posada, digo, a la Puerta del Sol con el testimonio, que eran las cinco, habías partido. Y me alegré por el accidente que sobrevino de quereros prender, que, llegando antes en casa de Bernal, estaba Alfonso Martínez hablando con el cura de Mascaraque y me dijo le había preguntado por ti y que tenía deseo de verte. Esto es lo que pasó. Y con todo cuidado partí luego a buscarte y ya era tarde. El testimonio remito con ésta en conformidad de la petición y auto a ella proveído. Avisad luego cómo va de despacho y del recibo y ved si otra cosa de vuestro servicio se ofrece, que siempre os serviré. A Dios, que os guarde largos años. Madrid, y agosto 28 de 1692.
Vuestro amigo,
Joan Vida 
