[TITLE]: [1607]. Carta de Gil de Luján, presbítero, a doña María de Cárdenas, hija de la duquesa de Nájera.
[BODY]: 
Mi señora. Yo hice todo mi poder para que aquel caballero se fuese con la brevedad que VSa sabe. Fue, gloria a Dios, bueno, aunque penado por el mal término que se usó con él. Yo llevé debajo del manteo la espada dorada y la escopeta. Los portamanteos hice también llevar. El uno de ellos quedó en poder de Lanuza. Yo [...] recaudo [...] pondré [...] recaudo. VSa no se fíe de don Álvaro, que importa que él ha sido el instrumento de todo este alboroto. Y mucho tenía que decir a VSa, que por papel no se puede decir todo. Aquel caballero me dijo que había de escribir y el pliego ha de venir a mis manos. Dígame VSa qué orden tengo de tener para dársele en sus manos. Y cuando se despidió de mí, me dijo que lo dicho, dicho, y [...] lo publicó don Álvaro por el pueblo. Y es que las cartas habían de venir a mis manos. Todo reservo para cuando VSa se vea conmigo. El señor don Juan lo ha sentido mucho, según me dicen, y no me quiso dar entrada ayer, yéndole a ver, que sobre mí carga todo. 
