[TITLE]: 1675. Carta de Alonso Gómez de Figueroa a doña María Almansa y Pereira.
[BODY]: 
Recibí la carta de VM de 8 del corriente con este propio y holgado mucho que con el señor su hijo (que ya estará hombre y Dios le bendiga) gocen la buena salud que VM me dice. Y yo deseo se les continúe muchos años. Y lo demás de su contenimiento es lo mismo que VM escribió al señor obispo y a mí, a que respondimos habrá 15 días lo que se ofrecía. Y ahora vuelvo a decir a VM que el alcance que ha hecho en la cuenta de su padre que yo tengo en mi poder en el inventario de deudas de don Diego, mi señor, le puse por tal para que contase a los señores herederos de que están enterados. Y no dudo darán a VM satisfacción en tomando mejor estado las cosas y haciendo dinero de la hacienda que quedó, de que se trata de hacer almoneda para pagar a todos. Yo solicitaré cuanto pueda tenga efecto cuanto antes sea posible, pero siempre juzgo se dilatará dos o tres meses. Y que será bien que VM envíe aquí poder a alguna persona de su satisfacción para que lo solicite y pueda dar carta de pago y finiquito. Y que también se le envíe testimonio con cabeza y pie de la cuenta del alcance, que en ella se hizo a su excelencia líquido, que yo creo son 120571 reales. Y aunque yo sirviera a VM de buena gana, en que viniendo a mí tiene inconveniente porque soy uno de los dichos testamentarios. Guarde Dios a VM como deseo. Madrid, a 20 de julio de 1675.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Alonso Gómez
Señora doña María de Almansa Pereira y Castro. 
