[TITLE]: [1682]. Carta de Quiteria González y Mora para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Muy señor mío. A novedad tendrá VM estos renglones, mas en la ocasión no puedo dejar de cansarlo. Alegrareme en mi corazón esté VM bueno como tan su servidora. Yo estoy cual [...] podrá VM imaginar. Ya sabría VM la queja que yo tenía de Anica y a eso digo que ni ella ni yo tuvimos culpa, si no es incitarnos a las dos para ponerla mal conmigo. Todo fue mentira. A eso pido a VM se acabe el enojo que tiene con ella, que hartas penas tiene por acá y no lo merece, que es una perla. Y lo que envía a decir a VM lo hará, por amor de Dios, con todo secreto, no sabiendo nadie que hemos escrito, avisándole a ese pobre de mi corazón que él mire que lo han de coger descuidado. Consuélelo VM, pues tiene capacidad para todo, que cuando supe que estaba malo no sé cómo no me caí muerta. 
