[TITLE]: 1684. Carta de Joaquín de Molina y Torres, labrador, para su suegro Gabriel Lorenzo Toribio, labrador.
[BODY]: 
La mula remito porque al presente, según ha dado la muestra de la venta de ser muy mala y ya que nos hallamos en esta tierra, queremos hacer la feria de Zamora por ver si podemos despender la ropa. Es a 22 de mayo y hasta entonces, si estuviera la mula por acá, toda se fuera más la costa. También advierta VM que no se labre un par de medias de torcal porque no hay quien dé un cuarto por ellas y, si se labrasen, presto VM puede despenderlos en esa villa o pasarlos a Madrid. También advierta que, aunque sea todo a trucos, no me he de volver un par a esa villa, que esa mira llevamos a Zamora, mirando llevar lienzos muy baratos para reducirlos a trigo. Panadero se dejó arrimado el torcal. Dios guarde a VM en compañía de mi Catalina y [...]. Valladolid, 28 de 1684 años.
Yerno de VM,
Joaquín de Molina y Torres 
