[TITLE]: 1681. Carta de don Pedro de Escobedo para doña Isabel de Ortega.
[BODY]: 
Dueño absoluto de mi cariño. Ha llegado la ocasión en que he de experimentar tu fineza, mayormente cuando conduce a tu mayor conveniencia y sosiego de tu alma, verdad que en mí puedes haber experimentado, pues conoces no te puedo desear cosa que no sea de tu mayor alivio. Lo que te suplico es, con el rendimiento que puedo ponderar, es que hagas lo que tu padre te aconsejare, que es lo mismo que yo gusto, que con eso cesará tanto ahogo como tengo. Y no es gusto que, cuando consiste en ti mi libertad, me halle con prisiones tan grandes como lo que no ignoras. No dudo cumplirás con lo fino de tu fineza y obrar de tus obligaciones, y más cuando te hallo interesada en lo que te suplico. Que ya reconozco que por mí no me merezco favor ninguno, pues por cosas que han pasado creo se ha cansado mi dicha cuando hay hoy más razón de que la poseyera. No te canso más, pues basta para que reconozcas lo que te pido. Y Dios que te guarde los años que deseo. Martos, y julio 27 de 81 años.
Siempre tuyo hasta morir,
don Pedro de Escobedo y Cabrera
Doña Isabel María de Ortega y Callejón. 
