[TITLE]: 1658. Carta de Inés María de Sousa y Carrillo para su hermano Juan Alfonso Sousa.
[BODY]: 
Hermano y señor mío. Con el correo escribí a VM dándole cuenta del casamiento de el marqués. Y ahora lo hago con propio dando cuenta a VM de lo que hay. Y es que [...] hoy, sábado, han llegado aquí dos caballeros de Écija con los despachos de Sevilla, que habiendo dado el ordinario de Sevilla la licencia con que se corran aquí las municiones el despacho que hicimos de las cartas de el señor obispo sufrió efecto. Y sin las municiones no quiso dar la licencia. Sólo dispensó en una, pero el señor obispo, Dios le guarde, nos ha dado palabras de no despachar el negocio sin que primero se lean las tres. Esto queda en este estado y, teniendo ahora este remedio, no es razón que bellaquería de género pase adelante, pues el marqués entra su crédito y el de todos su parientes y la destrucción de su casa y de todos, pues siendo esta señora tan pobre que ha cinco años que está en un convento y no ha tenido con qué tomar el hábito. Y que es mejor que padezca una persona sola y no tantos, como si se hace esto padeceremos todos. Y no es crédito de ninguno que consintamos en una cosa tan desacertada y que el hijo de don Juan Vélez, por comer, haya hecho una cosa como ésta y con tales circunstancias. Y que sacó a el marqués de la cama con un crecimiento, habiendo pasado la noche con una cisión, y que se lo llevase de esta manera. Y en la venta, antes de llegar a Écija, le dio otra y otro crecimiento y, sin embargo de esto, prosiguió el camino y derecho. Luego que llegaron a Écija, se lo llevó a el convento y que su padre de ninguna manera ha hecho ninguna diligencia ni demostración. Esta señora, el marqués no le ha tomado una mano, que, aunque hizo el desatino de sacarla del convento, fue delante de sus parientes. Y todos en un coche la llevaron en casa del vicario y, de allí, el mismo los carreó la depositó aquí. Lo que importa es que se envíe orden a el veedor que está aquí, por el papel sellado, para que haga las diligencias que pide este caso. Y que a el marqués lo prendan hasta que se averigũe, que no es razón que se queden viendo todos teniendo yo a VM y a esos señores, que esto es muy contra nuestro crédito. Y esto se consiente. No hay que fiarse de un consejo ni aun de que estamos seguros en nuestras casas. Yo estoy de manera con esta pena que es milagro como estoy para escribir. VM haga en esto cuanto fuere posible. Y la brevedad del despacho importa mucho, porque acá no hay ya con qué embarazarlo y todo está pendiente de la determinación de allá. A mi tío, el señor don Juan, escribimos mi tía, mi señora doña Teresa y yo. Y a su señoría va remitido el propio. Si fuere necesario el que se dé carta a el presidente de Castilla, VM la podrá disponer y contrahacer la firma. De esto aguardamos aviso. Y VM se quede a Dios, que lo guarde como deseo. Córdoba, junio 15 de 1658.
De VM hermana que más lo quiere,
doña Inés María de Sousa y Carrillo 
