[TITLE]: [1623]. Carta de doña Jerónima de Camargo para don Francisco de Cepeda.
[BODY]: 
Primo querido de mi alma y mi dueño y todo mi contento. Sabe Dios el que he tenido con tu carta y saber de tu salud, aunque tu melancolía siento, de manera que quisiera irme por esos caminos a verte. Querido mío, pareces muy ausente en el papel de ayer y aún casi en el de hoy. Y cúlpote supuesto que me conoces y que sabes lo mucho que te quiero y que no ha llegado jamás a lo que hoy y que no tengo más vida que la que tú quieres que tenga. Porque de ti depende sin duda, pues de la que paso sin ti me estoy espantando según mi pena y lo mucho que pierdo en perderte un instante. Y así, mi primo y mi bien, es mil infiernos para mí todo lo que no eres tú, cuanto más quien hay tantas razones de aborrecerle como lo hago yo y eso mismo que por tantas causas es más de estimar que lo encubra ahora algo por ti y por no perderte del todo. Y sabe Dios que es martirio verle, cuanto más acariciarle. No le beso ni puedo. Y un día le hablé bien y ya hoy he dado con ello al traste, que lo que no sale del alma poco dura. Y así hoy está de muy mal humor y yo de peor, sin haber cosa nueva más de cansarme yo y ver mi enemigo y no ver a mi dueño. Y la hora de acostar es desesperación, si bien no ha llegado a lo más porque yo he tenido [...] que basta por estorbo, y porque lo sea he dicho yo que dura mucho. Ojos míos, no te me la analice este diablo, que, si como es lo que sabes fuera la misma perfección, no le mirara con gusto jamás teniéndote yo por dueño y bien mío. Y así cesen melancolías, que yo para aliviarme de muchas basta ver una letra tuya y tus caricias, si bien me las has cercenado mucho ayer y hoy cuando más es menester oír finezas y amor para poder pasar sin verte con algún alivio. Y sabe Dios cuál yo estoy sin ti y lo que deseo verte, ojos míos, pero es menester asentar el ánimo de este enemigo. Y luego daremos orden en dónde y cómo. Gaspar de San Pedro no está aquí, ni Jacinto. Y así en viendo cómo va este diablo nos veremos, que tu coño lo desea harto y lo ha mucho menester; pero, alma mía, por sosegar la cosas y no romperlas se puede pasar, aunque la pena es harta más de la que yo sé decir. Así que, mis ojos y mi querido, si no bastare lo que estamos haciendo no hay que dilatarla la ida, porque si yo no te he de poder ver con seguridad algún rato, aunque fuera en un mes (que es la mayor desdicha que podía venirme), mejor es monasterio, supuesto que te aseguro y te aquieto y te escribo a todas horas. Y aquí es milagro lo que hago, que sólo con mi mucho amor pudiera vencerse tantas dificultades. Que hoy no se me ha quitado del lado y no he podido leer tu carta más que una vez y con mil sobresaltos. Y mi tía se muere de verle hoy malo, que está de muy mal color y no habla y no quiere decir qué le duele. Y así en casa se está. Y ahora se bajó a escribir y yo me entré aquí. Ojos míos, tenme mucha lástima y quiéreme mucho y consuélame y no me aflijas, que yo te estoy adorando al paso que tú me obligas. Dueño de mi alma y mi querido primo, hágote saber que desde la ventana alta que cae a la callejuela se ve muy bien la torre. Y esta tarde a las dos estuve mirándola y llorando mi soledad y llamándote a voces y la Roma me hizo quitar de allí según me vio afligida. Alma mía, no se ha querido jamás como nos queremos. Y tal verdad como la nuestra no la ha de haber. Supuesto eso, mi querido, aliéntate y vive consolado con que soy tuya y lo he de ser a pesar de todos. Y no temas la plática de Palencia, que no la oiré jamás ni a persona que no diga que es justa cosa adorarte y seguirte y obedecerte. Y de esto te doy palabra, así yo te goce, dueño mío; y si no, muera yo rabiando. Morquecho se fue hoy, que Enríquez le vio. Y así la carta no se le podrá dar hasta que vuelva. Pésame de la dilación, pero a mi prima la pareció aquello inconveniente. Debió de mirarlo mejor. Paciencia, primo, y seguir su parecer. Yo la estoy debiendo mucho, que la quiero con grande extremo. Ayer me vio tus uvas, que el sabor me dijo eran tuyas, alma mía. Y antes de ayer, bocadillos y rosquillas. Y yo la envié un besugo y una toca. Y la vida tendrá si la ha menester y cuanto yo tengo. Esto es sin duda. Como por ti, regalo mío. No la he visto, que lo deseo. Harelo presto por muchas cosas y ver qué cara le hace a este enemigo si quisiese nuestra ventura, que pagaré ahora las jornadas. Con eso cesaban nuestros trabajos. Hágalo Dios como lo hemos menester. Mi tía está con un corrimiento a las caderas que se queja mucho. Levantada lo pasa. De Gaspar Vázquez no ha habido hoy nueva ninguna. Mejor debe de estar, pues no ha habido carta de nadie. Ya la tuvo la viuda de sus cuñados, y si la carta llegara a sus manos hubiera hecho efecto. Alegre está que me mata verla, con gusto siempre. Y yo llorando a todas horas. Y no sé cómo dijo Martinico que le parecía bien, que si el corazón trajera en la cara no estuviera de buen color. Porque yo paso mucha melancolía entre enemigos y tú sólo, que es menos mal. En cuanto a gala, yo iba como siempre sin tener ni una cinta más menos, si porque una toca limpia no me puse. No estoy con gusto para eso. Y el mundo sabe que eres mi dueño y que no te veo, y eso basta para que yo ande así y que conozcan que en lo poco y en lo mucho te pago lo que siempre te deberé. Alma mía y mis ojos, harto me holgaré de ver a Martinico. Y querría abrazarle porque le abraces tú. Amores míos, aliéntate por vida mía y no estés triste, que aunque alarguemos el ir a la concepción no puede tardarse, porque yo veo con ojos a este diablo que nada le ha de sosegar mientras aquí estuviere. Y así a mí muy bien me está cuanto hiciere y ocasionarle yo porque rompamos con muchas más razones. Conque bastantes son ya y sola yo las esperara, pero sabe Dios que lo hago por ti. Y así mi ánimo conoces y mi amor y obediencia. Supuesto eso, no hay que tener pena de nada, sino de lo que no nos vemos, que ésta es la mayor de mis desdichas. La niña está levantada y, aunque flaca, buena y te besa la boca; y Pedro, mil veces. La Roma te besa los pies mil veces y Enríquez, que es tan tuyo como Martinico. Ojos míos, di a mi carajo que esté muy triste sin mí. Y no quiero que me dé la leche a menudo porque se haga a la costumbre, que más le ha de durar que estar sin su coño, y más en la concepción. Pero mi querido me cumplirá las muchas palabras que me ha dado en todas ocasiones, conque yo viviré consolada y gustosa y la más satisfecha del mundo. Alma mía, cuida mucho de tu salud y acuéstate temprano y haz ejercicio. Y a las doce ponte a mirar la torre de San Martín, que yo haré lo mismo y te llamaré a voces, primo y marido mío. Y acuérdate mucho de mí, que yo no estoy un instante divertida en otra cosa. Todo eres tú en el alma y en los pensamientos. Bien lo sabe Dios y tú también, alma mía, que no sé cómo no te lo dice el corazón lo que yo estoy haciendo en tu ausencia. Ya veo cuánto te lo debo, pero cumplo yo con obligación y gusto y amor sin qdarte a deber nada. Regalo mío, a dicha he tenido poder escribirte esto. Y así lo dejo aquí porque no suba de abajo este diablo, que está hoy reventando. Y yo no le he mirado a la cara por ocasionarle a que me diga algo. Ahora acabo de vestirme harto temprano por ver tu retrato, que es el alivio de mis penas. Y así le he besado muchas veces. ¡Qué hiciera yo con el original! Dios me le dé con sosiego. Amén. Este hombre se está así. Dice que mejor, que su tía se lo envió a preguntar. Dios se ha de doler de nosotros. Ánimo, primo y bien mío y guárdeteme con la salud que deseo y he menester. De casa, hoy domingo a las siete.
Tu mujer y tu prima y tu esclava que te adora.
De seis bocadillos que mi querida prima me envió, te envío los tres. Cómelos por mí, alma mía. A Valentín di tu papel. Bésale las manos. 
