[TITLE]: 1658. Carta de José Manrique y Aguayo a Juan Vélez de Guevara, corregidor de Córdoba.
[BODY]: 
Padre y señor mío. Remito a VSa las mulas, por cuanto paso a Sevilla y llevo las de mi primo don Baltasar Galindo. Y demás de esto, suplico a VSa me dé la enhorabuena porque hoy, martes, he sacado a mi prima, doña Isabel de Galindo y Guzmán, del convento. Y suplico a VSa se sirva de perdonar el error de haberlo hecho sin el parecer de VSa, pero sólo podrá disculparme la calidad, el garbo, la [...], el donaire y el garbo. Supuesto este [...], todo lo demás es nada y el viaje a Sevilla es por los despachos. Ya ve VSa el empeño. Y sólo tengo libradas mis esperanzas en que VSa mande a Juan de Cea venda el trigo que tuviere y, para el jueves, me remita en letra o en dinero que fuere posible, apurando el esfuerzo. Y VSa, pues es mi padre, mi amparo, me saque de este empeño. Haciendo, se haga esto luego. Y Dios me guarde a VSa los años de mi deseo. De Écija, 11 de el mes de junio, año 1658.
El más humilde hijo de VSa que su mano besa,
el marqués de Santaella 
