[TITLE]: [1660-1670]. Carta de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Querido de mis ojos.
No sé cómo tomo la pluma para formar estos borrones, porque es tanto el gusto que a mi corazón ha llegado en nueva tan deseada que casi estoy fuera de mí, si bien hasta que merezca el verte no tendré sosiego. Lo que te pido, por lo mucho que te quiero, no dilates el que merezca yo gozar lo que tanto he deseado. Avísame como llegas, que será para mí el ver tus letras cuanto no podré ponderar. Mientras, quiera Dios te vea sea con la brevedad que este tu corazón desea, cuya vida guarde Nuestro Señor con los gustos que yo deseo y tú mereces. De esta tu celda, hoy miércoles a las cinco.
Quien te estima,
doña Quiteria González y Mora 
