[TITLE]: [1660-1670]. Carta de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Alma mía.
Mucho siento el no verte. Dios quiere me mortifique, pues estando en Martos me hacen conocer de tu vista sabiendo no tengo más alivio. Si gustas de lo primero tu voluntad que la mía, querido mío, envíame una poca aceituna para enagua. Y perdona: bien sabes no tengo a otro que me haga merced. A mi señora Antonia le dirás que beso las manos y que me alegraré vaya los bizcochos a su gusto, que en eso y en todo lo que se le ofreciere sabe estoy a sus pies como a los tuyos, cuya vida guarde el cielo con los gustos que te mereces. Yo, de esta tu celda, hoy martes a las nueve de la noche. Tu tía te envía recados. Y adiós.
Quien te quiere más que a sí,
doña Quiteria González 
