[TITLE]: 1622. Carta de Francisco Lobo de Castrillo para Francisco Márquez.
[BODY]: 
La carta de VM de 13 de éste he recibido y estimo, como es justo, el cuidado con que VM trata del casamiento de mi sobrina, y que se haya ajustado como VM dice. Y tengo tan buena relación de las partes y méritos del señor don Jusepe que holgara que nuestra sobrina tuviera de presente un gran dote y otras comodidades, pero algo se ha de fiar del tiempo. Yo me hallo con menos hacienda de la que se piensa, porque mía (fuera de la doña María) no tengo ninguna fija. Di a mis hermanas cuando se casaron lo que pude, y no fue nada aquello para lo que por otros caminos se les ha dado. Y a mis sobrinas, de la renta que el rey me dio por mis servicios, les pasé a cada una 100 ducados al año, que de aquí adelante se pagará muy bien. Y confieso a VM que para mis hijas no he podido hacer otro tanto y que no es muy fácil hacer más sin riesgo de la conciencia, a lo menos por promesa. Con todo eso, procuraré que para Navidad se den a mi sobrina 100 ducados; y para pasada la Cuaresma o antes, otros 100. Y adelante no será esto sólo. Darele también una media casa mía de buena fábrica, que es los cuartos delanteros de la del señor Hernán Martínez, que vale 400 ducados, de la renta de Navarra. Estarán caídos otros 100 ducados para Navidad, porque le correrán desde principio de este año. Esto y la propiedad de la renta es lo que por ahora, por lo que a mí toca, se podrá dar a mi sobrina, y lo que más pudiere su padre. Y conozco que es todo poco y muchos menos para mis deseos. Y espero que con el tiempo se podrá hacer más y que todos hemos de tener mucho gusto con este casamiento, mediante Dios. Y porque estas cosas es lo mejor concluirlas cuanto antes, suplico a VM lo procure. Y habiéndome informado de las letras del señor don Jusepe para ver en qué podríamos poner los ojos para darle puesto, la he hallado tan buena que tengo esperanzas que nos ha de ser fácil de sacarle cosa de que todos tengamos mucho gusto, en lo que yo no alzaré la mano. Guarde Dios a VM como deseo. De Madrid, a 23 de noviembre 1622.
Francisco Lobo de Castrillo 
