[TITLE]: 1658. Carta no autógrafa de José Manrique y Aguayo para Alonso Ruiz de la Portilla.
[BODY]: 
Recibí su carta de VM y con ella el gusto que VM puede considerar que tendrá quien está por instantes esperando la dicha de verse con una prima, a quien quiere tanto y, al mismo paso en que lo desea, se ofrece mayores dificultades. Mas, al fin, lo que me consuela es que, después que el mundo es mundo, no ha habido quien se haya querido casar que no lo haya conseguido, siendo personas iguales. Y así sólo es lo que siento las dilaciones, porque lo demás, si no es Dios quitándome la vida, no me quitará de lo propuesto. Y esto se lo digo a VM no por juzgar que lo ignora, sino por si acaso se ofreciere leerle este capítulo a cualquiera de esos señores o a mi prima, mi señora la marquesa, o a mi tía, mi señora doña Teresa. Y en resolución, si el señor adelantado gustare de enviarle al Consejo, me hará en ello gran merced. Y a Dios, que guarde la persona de VM como deseo y he menester en mi asistencia. Écija, y junio 19 de 1658.
El marqués de Santaella
Alonso Ruiz de la Portilla 
