[TITLE]: [1684]. Carta anónima para Gabriel Lorenzo Toribio y su yerno Joaquín de Molina y Torres.
[BODY]: 
Vuelvo a encargar a ustedes no dejen de hacer esto que aviso a ustedes. Miren que los quiero bien y que por mí le ha detenido esta persona. Y al instante que esta cantidad se dé, yo en persona me veré con ustedes o los escribiré un papel avisándolos lo que han de hacer y de quién se han de guardar. Esto se dé para el día que digo, por la Virgen de Gracia, y se ponga en poder del dicho cura o de el lector del convento. Soy hombre de lo primero de este lugar y muy pariente de sus hijas de usted. Y como son cosas de tanto peso, no he ido yo a su casa de ustedes. Presto iré o llamaré a usted y le diré lo que le está bien, y me dará las gracias. 
