[TITLE]: [1682]. Carta de Quiteria González y Mora para Juan de Salcedo.
[BODY]: 
Señor don Juan. Para las ocasiones son los amigos, pues en esta aflicción he de conocer la merced que VM me hace. Yo estoy en mi prisión, que, si no fuera más del castigo que manda la orden, se pudiera tolerar; mas Cristo no pasó en su pasión tantos oprobios como yo cada hora del día. Mis ojos no se enjugan de día ni de noche. Si no fuera por Anica me hubiera muerto. A esto digo que VM que las que están arrepentidas en la religión da buletos el pontífice para que se haga [...]. Lo que cuesta eso no lo sé. Ahora entra mi súplica con VM y digo que si ve VM color en don Pedro se lo diga [...] VM con todo empeño. Y esto como que sale de VM, no sepa que yo escribo a VM. Si conoce VM que no lo ha de hacer de ninguna manera, se lo diga VM. Lo que puede VM hacer es decírselo a mi madre de mi alma, que quizás me podrá remediar en algo. Considere VM cuando me vea delante del provincial y los frailes y de una comunidad que tanto me aborrece, que tal me veré una pobre mujer. Y esta desdichada de Manuela, señor don Juan, es imposible que mujeres más desgraciadas haya en el mundo. A estar el pontífice más cerca, con echarnos a sus pies estaba todo acabado sin llevar un maravedí. Y dicen que VM está libre por el crédito de Anica. A eso no sé qué digan, que tienen mil pareceres al día. Dice que se han dicho se va VM de Martos. No haga esa ingratitud con esta niña, pues eso fuera bueno llevándosela en su corazón, mas de otra manera no. Cuando vea VM a mi madre dígale VM que de ninguna manera envíe nada, que es para más pesadumbre. Si tengo yo algo allá me lo guarden, pues si no hay en el efecto este buleto bien se pueden despedir de verme. La respuesta aguardo esto desde el primer renglón hasta el último. Va debajo de secreto natural, así para VM como para Anica, pues si [...] [...] VM se sabe me he de quejar de los ublos. Y, así, ni a mi madre ni a don Pedro sepa que hemos escrito, pues quien tiene tanto entendimiento no dudo lo sabrá disponer. Mire VM no se olvide de consolar a mi don Pedro, que, aunque me dicen algunas cosas [...] que dice de mí, no puedo dejar de adorarlo, pues eso la muerte lo acabará. No quiero cansarlo más. Dios me guarde a VM mil años. De este su calabozo, hoy miércoles a las 4 de la tarde.
Su menor servidora, una mujer desdichada 
