[TITLE]: 1658. Carta no autógrafa de José Manrique y Aguayo para Alonso Ruiz de la Portilla.
[BODY]: 
Escribo a VM otra, como VM verá, y no trato en ella de algunas cosas por lo que refiero VM, que es, si el señor don Juan gustare de enviarla al consejo, no haya en ella cosa que le pueda embarazar. Ahí remito a VM respuesta de la carta que escribió a mi prima. En cuanto lo que VM me dice de la mesa, véndala VM por lo que quisiere y remítame VM luego al punto lo que dieren por ella, que, aunque es una cosa tan tenue, no hará daños. De ropa blanca me hallé mal parado y así VM haga con el señor adelantado me mande hacer alguna. Y, si no gustare de hacerlo, puede VM con lo que dieren por la mesa convertirlo en eso. Y que sea muy buena, que VM, teniendo las monjas de su parte y monjas que lo son tan de la mía, no dudo de que vendrá muy buena camisas de cambray. Y haga VM buscar muy buenas puntas y grandes para las valonas de ellas y para las vueltas; y que las vueltas sean sin lienzo, sino de las puntas solas. Haga VM que lleven esa carta a Juan de Cea, que en ella le doy a entender quién es, pero poco hay que dar a entender en eso cuando sus obras lo dicen. Al fin, cada cual no puede dar más que aquello que tiene. Y él es tal, ni aun contigo mismo obra bien, pues no sabe entenderse ni conoce que soy dueño de esta hacienda. Pero algún día, y no muy tarde, llegará al conocimiento y se ha de arrepentir de más de cuatro cosas. Déjelo VM que obre como quisiere, que algún día lo [...]. Mi prima me tiene con cuidado, pues tiene un accidente de dolor de cabeza. Quiera Dios no sea de aquello que yo le deseo. Yo también no he estado bueno. Mas no se admire VM de esto, pues sabe aquel adagio vulgar que dice que es cosa para morir a esperar y no venir, y más cuando lo que se espera es tal. En fin, el señor don Juan no quiere mandar se me remita el vestido ni las libreas. Ya veo que no lo hará su señoría por no enviarlo, sino por lo que dirán, pero eso era fácil excusarlo con enviarlo con un criado de secreto y que saliese de noche de esa ciudad, cuando nadie le pudiese ver. Y de esta forma me hacía a mí merced y excusar el que dijesen. Yo no me atrevo a escribirle a su señoría porque le juzgo enojado, pues no me ha respondido a dos que he escrito. Ya veo que estoy mandado prender y [...] traído en este convento de La Merced. Todo esto no hace al caso porque, si yo no me quiero dejar prender, nadie lo ha de conseguir, y menos nuestro don Pedro de Vega, porque nos hace merced a todos estos señores parientes de mi mujer, y a mí por el consiguiente. Pero aunque sea esto, sigue el rumbo de decir quién, que la ocasión quita el pecado. El que vino a traer la requisitoria trajo dos camisas, unas mangas de holán, unos calzoncillos y unas vueltas, y esto envuelto en una toalla. Cuando VM me hubiere de remitir ropa o dinero, remítamelo con Juan, mi lacayo, porque le he menester allá. Y a Dios, que guarde a VM muchos años, que deseo y ha menester mi asistencia. Écija, y junio 19 de 1658 años.
El marqués de Santaella
Cierto que estoy muy agradecido mi hermano don Miguel Galindo porque, a quien este convento ha mandado que todo lo que se hubiere de gastar, vayan a su casa por ello. Y hoy, que es el primer día, envío cincuenta reales para el plato. 
