[TITLE]: [1660-1670]. Carta de Quiteria González y Mora para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Querido mío.
Mucho siento en esta ocasión como en todas no poderte servir de paje para lograr la dicha del verte. Me alegraré vengas bueno del campo. Recibe esa niñería y mi voluntad, que es más que todo eso. Tú lo sabes y no tengo que ponderar. Hoy remito un pastel y una fuente de pingogas. Me alegraré te sepa bien. Yo quisiera fuera conforme tú mereces, mas eso no tiene igual [...]. A mi señora doña Antonia darás recados. Y quédate a Dios que te me deje ver.
De esta tu celda, hoy jueves a las cinco.
Tuya,
doña Quiteria González 
