[TITLE]: [1682]. Carta de Quiteria González y Mora para Juan de Salcedo.
[BODY]: 
Señor don Juan. Ya llegó el último fin de las desgracias. Esta niña se va y bien desconsolada. Lo que pido a VM es la ampare, pues sabe los arrestos que le debe, pues podían excusar decirle al confesor que si quería cierta cantidad no ha dejado monja que no se lo ha dicho y con eso se ha acabado de desacreditar. Es lástima. Todo lo que pido a VM es, sin que ella lo sepa que yo lo enviado a decir, le envíe VM para un vestido y un manto; y esto cuanto antes, porque se va presto. El corazón me traspasa esta niña. El señor confesor carga con ella. Haga en el portador puede traer lo dicho. Y mire no lo olvide, que no lo merece; por vida mía mire VM no olvide lo que le suplico: que consuele a mi don Pedro. Y Dios me guarde a VM mil años.
Quien sin consuelo vive 
