[TITLE]: 1678. Carta de Diego Asensio de Vicuña para Antonio de Amilleta y Vidarte.
[BODY]: 
Carísimo primo del alma. Deseada ha sido para mí la tuya, pues después que te fuiste no he tenido sino ésta. Yo me hallo en esta villa de Segura habiendo venido a las fiestas que tú sabes, aunque entendí no venir. En fin, amigo, ahora dos correos te escribí muy largo avisándote de lo que había de nuevo. Por ahora no hay sino avisarte como se ha efectuado el casamiento de Aitamarren con don Andrés. Y cierto todo el mundo se admira por haberse efectuado ayer. No te doy cuenta por extenso, pero no dejaré de darte el correo que viene con otras cosillas. Mañana parto para casa. Al amigo Lucas mis cariñosas memorias y que ya sabe lo suyo. El ato te encargo con lo demás que te tengo suplicado. A Dios del alma, amigo. Él te me guarde a la medida de mi deseo y te me deje ver cuanto antes, que es lo que deseo. Segura, 3 julio 78.
Tu leal y agradecido primo que verte desea,
Diego Asensio
Mi querido primo don Antonio de Amileta y Vidarte. 
