[TITLE]: 1678. Carta de Diego Asensio de Vicuña para Antonio de Amilleta y Vidarte.
[BODY]: 
Primo de mi alma. Mucho me alegraré hayas llegado a esa ciudad con buena salud y hayas hallado con ella a los amigazos. Yo llegué bueno a ésta tuya y entregué a Antonio el recado. Y aunque hice diligencia de estar con las monjas, no fue posible por ser día ocupado. Estuve con doña Tomasa y se alegró mucho y estimó mucho más tu atención. Amigocho, no llegamos los dos a vernos con la puente cuando dijeron que íbamos a Cataluña los dos. En fin, fui a tu casa y hallé a Ignacio con calentura. Le han durado las tercianas hasta el jueves. Tu hermana doña Mari Ignacia está sangrada 2 veces de una calentura que le ha sobrevenido, pero gracia a Dios ya está mejor. De cosas esenciales no se ha podido hablar, pues después que fuiste todo es visitas en tu casa. El vicario estimó mucho tus memorias y me dijo te escribiría. Entregué la mitad del escapulario a Píramo y envía mil goraintzis. En cuanto la memoria que me pusiste en cuenta, ya están en eso para cuando se ofrezca ocasión. Te aseguro, amigo del alma, que los dos lugares están alabándose la acción de la ida. Sobre las cosas que antes pasaron, en fin, ahora no es menester sino que te consueles, por amor de Dios, y no acordarte de lo pasado, pues te importa para tu salud. En Bergara, amigocho, cuando supieron que partiste para Castilla (que lo supieron el mismo día) me dijo Antonio danzaban todos los oficiales. Amigocho, no me avisaste nada al sombrero y no he sabido nada, y ya sabes cómo ando. Y sólo por falta de sombreros no voy a Segura, y aquí casi no salgo. El ato te suplico me remitas, y unos guantes blancos y un pañuelo: esto si tuvieres mucho gusto; pero el ato cuanto antes, y el puñal que encargué a Martín. No hay cosa de que avisarte hasta el otro correo, sino suplicarte no te aflijas y te guarde Dios muchos años. De ésta tuya, 12 junio de 1678.
Tu leal y agradecido
Diego Asensio
Primo de mi alma don Antonio. 
