[TITLE]: 1634. Carta de Juan Piñán Castillo para Inés Piñán.
[BODY]: 
Mi señora doña Inés Piñán.
Una carta me dio Pedro Gómez de mi padre, por la cual supe que Diego Contreras se había retirado y no quería venir al alberca. Y para cosas de granjería no me parece es bien traer a nadie por fuerza. Yo hago la diligencia por acá. Y se lo he dicho a Alonso López que si supiere alguien que querrá tratar de esta granjería que me lo diga. Y lo ha enviado a decir a Villarrobledo a unos conocidos suyos. Sebastián Moreno está en Santa María del Campo procurando comerse las rentas, que yo bien sé que de mi padre no ha de tener otro medio, porque a los que él debe todos procuran [...] cobrar ahora que hallan ocasión. Hasta don Francisco Ortega me ha dicho le ha de embargar la renta por ochocientos reales que le deben de una silla en que va su hija de Sebastián Moreno a misa. Yo bien cierto tengo que mi padre después ha de tener un muy gran pleito para cobrar la renta de Sebastián Moreno y, al fin, no se ha de quedar sin ella. VM le dé esa carta, porque si mi padre le da que cobre la renta para Sebastián Moreno ha hecho una obra de misericordia, que es dar de comer al hambriento; y si se la ha dado para que la cobre para mi padre, no pienso la verá. Así que así, disponga de su hacienda como su merced quisiere, que su hacienda es y pueda dársela a quien fuere servido, pero por lo menos aviso de lo que todo el lugar me dice. Y yo me se tenga VM la salud, que todo importa poco. Guarde Dios a VM. De la Huerta, agosto 19 de 1634.
Juan Piñán Castillo
Si VM pudiere enviarme un cojín y una maleta para en acabándose el agosto, que será a fin de este mes, recibiré merced; porque si no, se habrá de quedar aquí esa carta Y dele VM una cubierta con ésa de mi tío, el padre fray Cirilo, para que le remita esa carta a don Francisco Piñán. Y encárguesela VM porque importa. 
