[TITLE]: 1634. Carta de Sebastián Moreno para Pedro Piñán Castillo.
[BODY]: 
Yo aquí estoy en esta cobranza de Santa María ocho días. Creo fuera más fácil, pero, como acude aquí algunas veces el señor don Juan, su hijo, a espantar y ha atemorizado los renteros diciendo que no me paguen, que VM me ha revocado el poder y que han de pagar otra vez (y ellos han menester poco para no pagar), y como aquí está tan notorio el pleito que VM trae con Pedro Gómez sobre la revocación de otro poder, piensan que yo les echo pullas; que no tener yo tan asentada mi opinión, padeciera harto. Que esto que hace el Señor don Juan no lo mira cuerdamente, pues si lo considerara más tocaba y toca a su reputación [...] de VM, que no a la mía, con otras muchas cosas que contra mí y su hermano dice, que ésas por mi parte yo las remito hasta que Dios quiera que haya ocasión de que nos veamos (como dicen) cara a cara; especialmente Pedro de la Torre, un rentero, llegándole a pedir la renta que VM le mandó expresamente no pasase a hombre viviente, aunque trajese poder, si no era a VM; y otro Juan García, con otros que me ha sido forzoso hacer presentación del poder ante la justicia y escribano. En la partida de Ginés Pérez, que VM en su libro le pone por descargo 7 fanegas de trigo y media y 6 de cebada, por cartas de pago muestra desde el año de 630 que corre, según dice su hijuela, haber pagado. Martín de Breco, el soldado, muestra cartas de pago también de su rezago desde el año de 29 y con tres años de apedreado, que aquí es notorio. Y el señor don Antonio, que esta aquí cobrando, no las cobra. También parece haber pagado todo su rezago y pide más, que VM le debe el servicio de un hijo suyo de cinco o seis meses que anduvo con unas mulas, demás de que dice que de la hijuela le faltan por entregar más de tres hazas que montarán diez o doce almudes, que ésas se le han de bajar 4 o cinco años. Y otros casi van por el mismo rasero. Y a lo de Bieco también tiene otra larga cuenta, conque dice no debe nada. Y porque aún a éste no le he podido tomar la cuenta, no la pongo por menor como estotras. La dita de Alonso de Liébana téngola por pérdida. La de Miguel Ruiz del azafrán, el que dice VM con su cuñado, no hay arrendamiento contra él. Sotro está huido. Paréceme que para adelante será bueno corra con él Francisco Izquierdo. Y como de todas estas partidas ni hijuelas ni deudas sueltas VM no me entregó papeles ni recados contra ninguno, no puedo por justicia proseguir contra ellos, ni ante los escribanos de aquí hay ninguna escritura, ejecución ni arrendamiento, porque yo mismo juntamente con cada uno los he buscado. Sólo tiene Martín Blanco dos o tres ejecuciones viejas de tiempo de mi señora doña Juana y [...] la petición que VM tiene presentada para que Pedro Gómez señale apeador. Y dice VM en ella como consta de unas cédulas o cédula que tiene en su poder, a que responde que se le muestre la cédula y que él está presto de cumplir lo que pone ella [...] (está obligado) y que mientras no se exhibiere él no puede nombrar ni declarar ésta en este estado. En cuanto a lo que es las hazas que tiene barbechadas, tiene seis o siete pedazos hasta 26 arrobas de trigo, los cuales dice que él los ha barbechado debajo de que con VM tenía asentado unas medias; y que le había dado un macho VM; y que, cuando hubo de alzar, VM se lo quitó y él continuó con su mula y otro macho e hizo esos barbechos; que, sin embargo de las medias tratadas, que VM escoja lo que más gusto tuviere; que si quiere que pasen las medias, que él tiene hechos los barbechos a su costa; que pagándole VM la mitad del costo de aquellos, que correrán las medias como se trató conforme a el estilo; y que si de esto VM no quiere pasar por ello, que le pague toda la costa o lo que aquí tasaren dos labradores, uno puesto por VM y otro por él, lo que valen los barbechos terciados y que VM los siembre por suyos muy en hora buena. Esto me parece (salvo el mejor parecer, que supuesto que VM determina a echar labor y que no tiene barbechos por no aguardar dos años a ver de barbechar y sembrar) que no le estará a VM mal el tomarle los barbechos, siendo tales como dice, y pasarle el costo y sembrarlos por de VM. En eso VM vea lo que gusta y me avise. En lo de la provisión de la paja, VM ha menester o escribir a el señor don Juan o a el señor don Antonio que se la guarden y no distribuyan de la que VM le parece habrá menester, porque si no ya es tarde aquí y podría después hallarse mal y más cara. En cuanto a la cobranza de ditas, así de la villa como de los demás particulares, hasta ahora no he cobrado blanca. Son de parecer VM remita requisitoria contra la villa, que me parece va a la larga, que lo que me han a sacado a decir me darán hasta cien reales y que harán lo que pudieren. Todo me parece entretenimientos. Esto es lo más esencial que hay que pudiera avisar. Yo, por no cansarle, no advertiré por ahora otra cosa. Como fuere sucediendo avisaré, que me parece estaré aquí toda la semana que viene, [...] si no es que haya alguna cosa más o menos que lo alargue o acorte. A mi señora doña Inés, doña Ana y doña Bernarda beso sus manos con las de VM y halle ésta a todos con la salud que Nuestro Señor puede. Y de Santa María del Campo, 18 de agosto 1634.
Sebastián Moreno
En lo del mayoral, como VM dice que le apremia por justicia a el cumplimiento del concierto y no ha avisado, no he apretado mucho en esto. Sólo he hablado aquí a don Pedro de Mendiola y me dice que un mayoral que despide el señor don Antonio que está en la hacienda del señor don Francisco que, si gusto, que le hablaremos. Yo no me he determinado a efectuarlo por [...] primera, porque como yo he reconocido lo [...] VM [...] y gente de Santa María, no acertara yo a concertarlo [...] lo otro porque este hombre supongo VM y señor don Juan lo conocerán y sabrán por qué lo despiden. Y hasta dar a VM aviso y que VM lo sepa no lo concierto. Otro hombre de La Roda me dice don Pedro y hombre de bien que entrará aparcería y pondrá un macho entrando a rata. Si esto cuadrare VM me avise. Pedro Gómez dice que, en conformidad de lo que VM trató y asentó con él sobre lo de su cuenta, que ya él está aquí y desocupado; que VM avise cuánto quiere que vaya a lo de su cuenta, que luego irá al punto. Adiós, señor. 28 [...] aquí estuvo Julián de Alarcón del alberca. Preguntele si VM había dejado la llave que me dijo dejaría del aposento y arca para ir por los papeles y tomar los que fueran necesarios. Díjome VM no había dejado nada ni sabía los tuviese otra persona del alberca. Y, así, no he ido y ando muy a ciegas. 
