[TITLE]: 1634. Carta de Juan Piñán Castillo para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Por venir por Villanueva de Cardete no pude ir a ver VM. En San Clemente estuve con mi padre y me dijo que estaban todos VMs buenos, de lo que me holgué mucho. Lo que a mí se me ofrece es que si se podrá aderezar ese vestido [...] se me aderezará bien, porque éste que traigo me quiere dejar. Hasta que se acabe el agosto no podré ir por ahí. Esa carta va para mi tío don Francisco. Envíesela VM al padre fray Cirilo Piñán que se la envíe a Escalona. Y envíenme VM a decir qué ha sabido VM de don Diego (Dios guarde) de la Huerta. Después de haber escrito ésta tuve una de mi padre que me dice el disgusto que le sucedió con el hombre que había de venir a esta hacienda con el partido. Entiendo que irá Alonso López u otro alguno que quiera estar. Yo lo buscaré. Lo de don Rodrigo Ortega fue que la monja que está en Las Franciscas me envió a decir que me llegase a las monjas y me propuso el casamiento de su sobrina, y que me darían treinta mil ducados de dote. Y estaba la monja muy enojada porque mi padre no la vio a ella sola nunca. Esto fue lo que me propuso. Y como yo no era la parte que había de hablar en ello y dije que mi padre se vería con su merced y como se vino luego y yo se lo había dicho a VM, no se lo dije a mi padre. Dios guarde a VM como puede. De San Isidro, 12 de agosto de 1634.
Juan Piñán Castillo
A mí me han dicho que mi padre tiene dado poder a Sebastián Moreno para cobrar su hacienda. Lo que él ha de hacer es pagar sus deudas y comer él, porque no tiene otra cosa con que comer y luego hemos de tener pleitos. VM se lo diga y que procure él meterse lo menos que pueda con ellos, que no está su merced tan sobrado que lo pueda hacer. 
