[TITLE]: 1634. Carta de Sebastián Moreno para Pedro Piñán Castillo.
[BODY]: 
Con la de VM nos alegramos todos con saber de su salud y de la de mi señora doña Inés y demás de esa casa. Don Manuel llegó bueno y vino contento con haber visto a VM y a su madre y hermanas. En lo que VM dice por la suya en lo del concierto del labrador, que dé fianzas respecto de que cumplirá, él dice que no tiene ningunas y que para lo que a él le han de entregar (que es si él es cumplido mes pasado de su comida) que en poco puede engañar; que hará asiento de cumplir como se acostunbra en esta tierra y que, si no, que él no puede ni tiene fianza. Esto, señor, conforme a el estilo de esta tierra, un asiento se hace simple en un libro y en eso se pasa. Aquí somos muy confiados sobre esto. VM vea lo que quiere, que eso haré yo y no otra cosa, si bien la resolución del hombre es ésta; y que, si no, que busquemos otro, que él no se ha de obligar a más. En cuanto a lo que dice VM de que demás de las 14 fanegas de trigo y 17 [...] de ración está bien el hombre en las dos libras de aceite que VM dice por la suya cada mes, dijo que en el concierto que yo remití a VM eran 4 libras cada mes y 5 arrobas de vino puro, y que de otra manera no puede estar. Sobre esto avise VM. Enviele luego a Santa María por la paja. Para mañana le aguardo para saber cuánta [...] paja ha llevado. Y también se encabestrará la muleta luego para irla domando. Dile al yegũero dieciocho reales y dice le deben 22. Y el encabestrar, en lo que fuere del gasto haré libro para armar la cuenta y gasto. Hase de comprar mantas y cojines, que costarán las mantas 42 reales, 12 los cojines y 4 dos cinchas, y dos reales un sobentil que es preciso. En lo que VM dice de que adobe algunos cebadales para sembrar, es necesario y se lo tengo avisado a VM las hijuelas para saber cuándo acaban para ver en cuáles se ha de arar, porque dice Pedro Latorre que, si no sabe cuándo cavan, que cómo puede decir nada; y Domingo Pérez dice lo propio. Y, así, es necesarísimo. Sobre lo de los barbechos de Pedro Gómez tengo avisado también, que dice que el arado con su licencia de VM que empezó arar debajo de que habían de arar a medias; y que VM le quitó el macho cuando había de hacerlos; y que VM escoja una de dos cosas: si quiere los barbechos y que le pague el costo, y si no, que pagará la renta; y que él no se ha tomado nada que no haya sido con trato y consentimiento de VM. Y en lo del azafranal, ha pagado de este año 3 arrobas de cebada de él, que no lo ha tenido más de este año. En lo demás, ya le tengo avisado a VM. En lo de Pedro Blasco, también avise lo que había dado. Conviene con la que VM escribe en las pagas se ayude a lo más necesario. Hoy he tenido pesadumbre sobre [...] la dita con Herrera, porque dice quiere ir a proseguir en la ejecución sobre los 7 ducados que VM mandó que se tomasen de don Pedro de Oma. Sin embargo que aún no ha mostrado los recados y ni se han hecho las escrituras, ha de tornar a ratificar la venta que hizo en virtud de la licencia de Cuenca. Hoy por ser feria no se han acabado los papeles. Haré la cuenta con los frailes y con los mayordomos de Nuestra Señora de Rus y veré lo que se debe. Y corre por su cuenta la cobranza de Corral. Aún es muy presto para alguacil. Ya vendrá corregidor nuevo dentro de dos meses y entonces se tratará de la cobranza y se acudirá a lo más forzoso. En cuanto a la mudanza del pan a el alberca, en trayendo la paja y disponiéndose en el alberca de manera que esté en forma se tratará de eso. En lo de los renteros que viven en el alberca, como no he ido allá no cobrado libranza llevo gallego para que allí tomase el trigo para cuenta de su gasto. No me ha avisado aún nada. Para mañana lo aguardo. También en el negocio y ejecución de Pedro Jiménez tengo avisado a VM el estado. Y de las demás ditas que son papeles no puedo hacer nada. Y VM no me remite ningunos. Y hay muchas cosas a que acudir y no se cobra nada de voluntad. En lo que VM dice del testimonio de la revocación pública, eso no lo entiendo, porque la carta de poder de Pedro Gómez es de antes de la revocación, y así no obra nada. VM no haga caso de que lo dijo no hizo si no está escrito. Y especialmente que dice que él se hace cargo en su cuenta, y se [...] pagó a Úrsula de Cuenca con el dinero de la villa y demás cobranzas que hizo; y que VM después de la revocación le ha dado cobranzas y ha cobrado de la villa de San Clemente y de otras partes con su consentimiento y sin otro poder más que el que tenía. También tengo avisado sobre lo del censo del Pinarejo, que sin el censo no se puede proseguir. Y contra María García, que lo que es avisarle a Tébar lo haré, pero será de poco provecho. En la dita de Liébana dice VM tome cebada así la diera el hombre. No pasará blanca especial por este año y de milagro cobré alguna cosa de la renta que dio: 3 fanegas de trigo y cuatro de cebada pienso. Y como es hidalgo y labrador no se puede prender. En su casa no tiene lo que vale dos reales, fuera de un macho tuerto, que el rocín se le murió. Avisé a Julián de Alarcón para lo de la casa que la desocupase. El hombre está en la cama muy malo y su mujer estuvo aquí diciendo VM le había ofrecido a su marido que no los echase de la casa mientras viviese. Hanme rogado suplique a VM los deje mientras se [...] y está bueno. El prior me escribió pidiéndome eso y que, en fin, se lo suplicase. VM en eso vea lo que gusta. Ahí escribe a VM la mujer. Y en todo lo demás que VM me advierte sobre el entrego de los aperos, cuando vaya a el alberca lo haré, que como estoy a pie no puedo hacer nada. El testimonio enviaré que VM pide. Y pasado San Miguel presentaré a don Manuel por bueno y haré le reciban por hidalgo, y de lo que resultare avisaré. En cuanto a lo que VM dice compre a don Manuel un regimiento, digo, señor, que esto es necesario el vernos y comunicarnos, porque aquí hay tres regimientos que están empeñados en cada uno en 500 ducados. Éstos los darán cualquiera, dándoselos luego el empeño en esotros que dice VM que sean en ventaja. En Madrid se ha de saber si Su Majestad vende alguno y puede VM pedirle las calidades y preeminencias que fuere. Y ahí se trata de eso y los dan fiados dos y tres años. VM lo podrá tratar eso. Y si de estos que aquí hay, avisarme lo que guste. No sé que haya otra cosa que avisar ni escribir a VM. Como se ofreciere avisaré. A mi señora doña Inés dará VM largos recados de parte de doña María. No escribe a VM por no cansarle y porque no está buena. Guarde Dios a VM. De San Clemente, 7 de septiembre 1634.
Sebastián Moreno 
