[TITLE]: 1634. Carta de Sebastián Moreno para Inés Piñán Castillo.
[BODY]: 
A mi señora doña Inés Piñán.
Por la que me dejó escrita el señor don Pedro se ve claro como su merced no había recibido la mía en que demás de que a ella y a las que me tiene escrito le tengo respondido, pero sucintamente haré esto para que otra vez lo sepa. Y así VM le podrá remitírsela ésta, por do verá toda la resolución de lo que pide y manda.
Digo, mi señora, que, en cuanto a la cobranza del trigo y carta de los renteros de Santa María del Campo, que dejé cobradas cien fanegas de trigo y otras tantas de cebada, porque lo demás no se puede cobrar. De lo que toca a la cobranza de las ditas, que, en cuanto a la deuda que debe la villa de Santa María del Campo, que pagó sesenta y cuatro reales; y que por lo demás escribí que, si no me enviaba requisitoria y papeles para ejecutar, que no pagará la villa de otra manera.
Que en cuanto a lo de María García, que vive en Tébar, que le he cabido y no responde; que me envíe el censo para ejecutar. Que lo del Pinarejo, que el clérigo no paga; que también envió el censo.
Que en lo de Pedro Blasco, dio cinco fanegas de trigo y cuarenta reales en dineros que le llevó [...] don Manuel a primero que ha ofrecido. En cobrando dará la resta, que es trescientos y sesenta y tantos reales.
En cuanto a la labor y mulas que envió, están trayendo paja desde la huerta a el alberca y tienen traídas doce carretadas. No dan más porque dicen no hay.
En cuanto a las hazas que había de decir Domingo Pérez y Pedro la Torre para que arasen y adobasen, dicen que ellos no saben las que acaban; que sin los arrendamientos e hijuela que no se pueden ellos regir ni señalar. Yo las tengo entradas a pedir muchas veces a el señor don Pedro. No me las envía ni me responde a nada este propósito yo sin conocimiento de estas haças menos puedo regir ni mandar, y para arar en las demás para barbechos es temprano y está muy dura la tierra.
En cuanto a la muleta, voy mañana a encabestrarla, que no se ha podido hasta ahora.
En lo del carro y trastos que trajo el mozo, el carro vino quebrado. Una llanta y pina hase aderezado. Costó diez reales.
Bujes de las ruedas, están quebrados las de adentro y no puede andar sin echarlas nuevas.
Entregó un yubo, un arado, un aguijada, tres [...], un azuela, una collera con su reata de soga, dos varas, una cadena de mula, una reja con su cama, tres vilortas, cuatro hitas de rueda de entre rayos, un sobontes de cáñamo.
El perro se llevó el mozo cuando se fue y le llevó caballero en una mula. Allá se haga la diligencia.
Y en todo lo demás de las puertas y aderezo de la casa, se va trayendo y previniendo todo.
Vase componiendo las ditas [...] del alberca. De Conacho se trajo 20 fanegas de trigo. Como se intentó se va deshaciendo y se va pagando.
De los censos de Nuestra Señora de Rus y la de los frailes, se suspende hasta que pague Pedro Blasco. Eso no hay que dar cuidado.
Avisé asimismo como Herrera, sobre los 7 ducados que tomó que quiere ir a ejecutar, yo lo entretengo hasta que se muestre razón. Es tenaz y hombre de resolución. No hay otra cosa que...
En lo de Pedro Gómez, hasta hoy ha que está muy malo de tercianas; pero dice que, aunque sea muriéndose en conformidad de lo que el señor don Pedro le dijo cuando estuvo en Santa María del Campo esta última vez, que fuese en avisándole, que lo hará luego; que le avise para qué día y adónde. Todo esto podrá VM remitir y enviarme a mandar. Y porque creo que don Manuel y María escriben a VM y a esas señoras, yo no seré más largo más de que me holgaré ésta halle a VM con la salud que toda esta casa le desea, a quien su Pedro me mande. De San Clemente, 22 de septiembre 1634.
Sebastián Moreno 
