[TITLE]: 1628. Carta de Francisco Cantos, estudiante, para Bartolomé de las Peñas, beneficiado parroquial.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Deseando con todas veras servir a VM y particularmente en esta ocasión, por haberme encargado no una sino muchas veces de el mandamiento y por ser señor y amigo mío, a quien tantas obligaciones tengo que pienso será imposible satisfaceros. Y no es hacer mis faltas como en esta ocasión se ve. Y no por falta de voluntad, que es grande la que de servir a VM tengo, sino porque cuando llegué a esta villa hallé al licenciado de Lerma (por quien fui a esa tierra) ya difunto, a quien Dios por su misericordia haya perdonado, y a el licenciado Francisco de Gómara dado el santo sacramento, por lo cual quedo algo disculpado en esta ocasión. Yo le enviaré lo más presto que pudiere y fuere posible. A la señora María grandes recados de mi parte. Yo quedo con salud, a Dios gracias, lo cual dirá VM a todos mis padres, hermanos y parientes. El licenciado Francisco Alonso y el licenciado Gerónimo besan a VM la manos y que les mande en cosas de su servicio, aunque el uno con calenturas y el otro con tercianas, aunque no es enfermedad de peligro. Y con esto Nuestro Señor guarde a VM muy largos años. De Alcalá, y febrero 8 de 1628 años.
Francisco Cantos,
criado de VM. 
