[TITLE]: [1688]. Carta de [fray Diego Galindo] para [fray José de Salazar].
[BODY]: 
Señor padre cura y mi amigo.
A siete del corriente recibí una de VM en que veo goza muy buena salud, de que me alegro mucho. Por acá todos la tenemos, gracias a Dios, salvo mi sarna, de que en otra que ya VM habrá recibido daba cuenta. Estimo el afecto y buen deseo de VM, que sé es cordial y, si hubiere dita de volver por allá, crea VM que por mí no faltará que a la verdad. No sé qué tiene ese reino que ninguno sale del descontento y todos no ven la hora de volver a él. En cuanto a las misas, digo que no he tenido otro aviso más de las 50 que VM me mandó in illo tempore acomodase; que luego se hizo así, con que ahora y luego acomodaré otras 50 que con todas serán 100 y la satisfacción dará VM a mi señor don Domingo y, si fuere necesario acomodar más, con el aviso de VM lo haré puntualmente. En la pasada, daba, digo, suplicaba a VM me hiciese favor de dar a don Domingo cinco ducados y estarán bien dados a cuenta de las misas, Y avíseme si tiene algo más recibido, que de todo quiero dar satisfacción con mucho gusto, porque no ignoro cuánto debo a todos los amigos, Démele VM mi memoria y ocho abrazos, que a Josefina, que me alegraré mucho tengan entera salud. Seis días habrá supe cómo Nuestro Señor fue servido de llevar para sí a don Pedro de Salazar, su tío de VM. Escribí a nuestra madre para que me avisasen si había alguna cosa particular para escribirla y sólo me dice el padre Abad. Dijo 500 misas más que se detendrán hasta que sean. Si hay de que cobrar, porque juzgo se halló poco, doy esta noticia a VM y el pésame, que a la verdad lo hemos sentido todos por la pérdida de tan buen amigo. VM, como entendido, sabrá llevar este golpe, pues no dudo ha sido grande para VM, y será muy sensible por la falta que ha de hacer. Por acá el vino pasa por ocho y medio, siendo tan malo, y el pan con mucha comodidad. Sus campos de Arlando se han rompido a instancia de Nuestro Reverendísimo Padre, que es valiente labrador, y en la casa siempre se hacen obras y en particular de pinturas y escultoría. La cueva de casa de la reina ha salido extremada y las gracias se deben dar a fray Manuel, que lo ha trabajado con primor y a poca costa.
Y adiós. 
