[TITLE]: 1689. Carta de Domingo de Sotomayor, pseudónimo de fray Diego Galindo, para Dominga de Soto.
[BODY]: 
Niña, querida prima dos meus ollos.
Los días pasados estuve en o Monegros y allí tuve dos cartas de mi querida prima. A la primeira respondí y el sobrescrito fue para mi compadre Cortijo, en que le decía dijese a mi prima acudiese a la estafeta, porque había escrito para ella y el sobrescrito iba para ella. Ahora respondo a la segunda y digo que, por no parecer codicioso, no hice diligencia ninguna para ir por allá y también porque esperaba más de lo que tengo. Ésta ha sido la causa y que al capitán tengo escritas cuatro cartas y que no he tenido respuesta de ninguna. Es cierto, pero de la carta que tuve de mi prima no me di por entendido y sólo le decía entregase el dinero a quien sabía y que no fuese juego de niños. Esto sólo le decía. Confieso que por bueno he perdido mucho; más vale así que por ruin. Nunca pensara tal ruindad y menos en el caso presente o quien estuviera más cerca. Que, si así fuera, no necesitaba de nadie para mirar por mis cosas. Mas pues así sucede... ¡Paciencia hasta que Dios quiera, que aún no he perdido la esperanza! Y en cuanto esta palabra de ser más creído con cuatrocientas mentiras que con cuatro verdades, digo que más crédito daré yo a una mentira de mi querida que a cuatrocientas verdades suyas, porque yo sé muy bien quién es y lo que pasa. Y así no hay que tomar pesadumbre por eso, sino dejarlo todo. Que podrá ser que, andando el tiempo, conozca su yerro. Y no sé cómo pueda decir eso. Verdad es que no sé si recibió los doblones, porque él no me ha escrito nada ni la persona a quien yo los tengo de pagar no me ha dicho nada, porque sabe que en mí los tiene seguros. Yo lo sabré presto y veré si por él puedo enviar algo. Se los debo a don Domingo, aunque sea descubriendo lo que era razón nadie supiese y le fuera mejor al capitán tener otro porte y mirar por sí que querer cumplir a costa ajena con sus empeños y dar ocasión a la del tuerto. Para que diga esos desatinos de ella, no sale eso sino de lo que oye decir a quien la mira. Y fuera mejor tener un poco de más vergüenza siquiera porque el mundo no tuviera qué decir. Quedo advertido de no remitir carta ni cosa alguna por esa persona. Y en esto ya estaba yo y así todas irán con el sobrescrito a mi querida prima. De mis achaques, ya quedé sano, después de haber padecido algún enfado que tuve de unos diviesos forunchos que me dieron en el camino. Y en esta tierra, que es bastante fría, no obstante se pasa muy bien. Y sólo deseo ver a mi prima. Que, si estuviera más cerca, yo fuera por ella aunque quedara desacomodada la casa. De la diligencia de la niña, me huelgo mucho y estimo mucho sus abrazos, que harto deseo dárselos yo en persona. En el ínterin dárselos por mí, mi querida, pues ahora no puede ser lo que deseo. Al señor y mi amigo el de Linares le darás mis memorias y que agradezco y estimo sobre mis ojos su buena amistad. Que, si por acá se ofrece algo, me avise. Con grandes caretelas debe de andar el capitán, pues no ha querido decir dónde estaba yo. Pues bien lo sabía, porque yo le tenía escritas dos cartas después que me determiné venir aquí y pudiera haberlo dicho. Algo le debe importar o si no habrá sido poco aprecio, que para todo tiene habilidad. A Juan Moreira darás mis memorias y que estimo mucho la merced que nos hace y que se las dé a su Roja y la regale mucho, que yo a su padre no le pedía más dote que la casa de la férvida con ella y en retorno le alargaba el beneficio. De que saliese bien de todo mi compadre, me alegro mucho y en orden a esto le tengo escrito. Darasle de mi parte mis afectuosos cariños. También le escribí como en León encontré con fray Domingo Carreiro, que está valiente mozo. A su madre dale mis memorias, que es muy buena mujer. Hablamos mucho de las cosas de ella y me hizo toda merced. Tengo entendido no irá por allá hasta dos o tres años. A Juan Cota, nuestro primo, y Juan Cota, tu tío, y a la Quireca, dales también muchos recados, que los estimo mucho. Al capitán no escribo ni escribiré hasta que me avises y des otro punto. No hay que tener pena, que bien sé yo quién es cada uno y aunque tú misma me lo dijeras en esa parte, no lo había de creer si no es que viera yo el tiro por mis ojos. La cinta no llegó a mis manos y lo siento harto, por ser cosa de mi querida. Quedaríase con ella aquel personaje. Muy bien le caerá y mejor al tuerto, creyendo estar, que al licenciado se ha de dar su pago y coz, como acostumbra. El tiempo lo dirá, en hora todo será fiesta, pero después no sé yo si lo sentirá. Y fuera mejor remediarlo luego que aguardar a la postre. El sobrescrito de las cartas pondrás para nuestro amigo fray Diego, que es prior en la Granja de Boñar. Que para su convento no van bien, pues está diez y ocho leguas de allí y se detienen mucho las cartas y tanto que en un día no suelen venir. Y así tendrás cuidado de que se ponga el sobrescrito conforme va en la margen. Y adiós, querida mía de mi alma. Que te guarde Dios como le pido y ruego. De ésta tuya, y noviembre 2 de 1689 años.
Quien más te quiere y estima, tu primo que tu mano besa,
Domingo de Sotomayor
«Al padre fray Diego Galindo, mi primo, guarde Dios, Prior en la Granja de Boñar de la orden de san Bernardo etcétera, Doce maravedís, León».
Cuidado con no errar la estafeta, que es por León. 
