[TITLE]: 1634. Carta de Sebastián Moreno para Pedro Pinán Castillo.
[BODY]: 
Yo llegué víspera de San Lorenzo esta villa de Santa María del Campo. Y respecto del tiempo que ha vuelto de aguas no había nadie casi sacado ningún [...]. Y, así, vine temprano. Hablado a los renteros: algunos están de buen recibo; otros no tanto. Y entre los que se quejan es Diego Delgado, que dice que con retraso de 3 fanegas de cebada y 6 fanegas de trigo. Son del año de 631, que se le apedreó todo, y que este año no debió pagar nada. Necesario ha de ser tener los arrendamientos en mi poder de los que estuvieren sacados; y los que no, sacaré. Avíseme VM si hay algunos en el alberca y si VM dejó la llave, porque vaya allá, que el padre prior me remitió más de este testimonio de la revocación del poder de Pedro Gómez y allí no consta que la hizo; antes dice al contrario. No sé. Según algunos, que aquella manera de testimonio sea bastante para que Domingo Pérez y consortes se les haga remate del rédito del censo del año pasado. Han presentado el poder que VM dio a Pedro Gómez, carta de pago. Eso queda suspendido hasta que yo vuelva. Avisaré con lo demás que se ofreciere. Hablé a los alcaldes sobre lo del [...] rédito. Dicen harán lo que pudieren. Paréceme para cualquier suceso VM remita recado [...] para la cobranza [...]. Si se hubiere de enviar a don Francisco de Toledo también. Aquí [...] han dicho estuvo el Señor don Juan, que luego le remití la carta que VM le envía. Dícenme que ha dicho y echado fama que VM me ha acabado revocado el poder y que les avisaba no me pagasen. Doy mi palabra que yo no lo he sentido por mí tanto como por VM, que esto sólo viene a traxo mío. Y aunque toca algo con la reputación no sé a quién le toque más, pues con la voz de los pleitos que VM trae con Pedro Gómez sobre la revocación y ahora que el Señor don Juan [...] no sea en descrédito de VM todo, no entiendo a este caballero ni qué sea su intento. La gente la ha amedrentado. Determinado estoy ahora sobreseer, sin embargo que no se pierde tiempo. Esto sólo sirve de advertencia. En lo demás, avísame [...] don Pedro dio los 7 ducados, porque Pedro Gómez fue a remudar el depósito. Hubo grandes lances con Herrera. Se negoció la suspensión hasta fin de ésta con efecto. Pareciome no enconan cosas en lo que no se aventuraba nada. El sentimiento de VM se le dio a entender y la razón que tuvo. No se ofrece otra cosa por ahora. A mi señora doña Inés con todas esas señoras beso las manos con las de VM, a quien guarde Nuestro Señor como puede. Santa María del Campo, agosto 9 de 1634.
Sebastián Moreno 
