[TITLE]: 1627. Carta de Diego de Córdoba, capellán, para Pedro Fernández, criado del rey.
[BODY]: 
Ya habrá VM recibido carta mía que fue en pliego de don Jaime de Valenzuela y en ella iba el pliego firmado y razón de todo. Si él no está en Madrid, en casa de Juan Gallego (mercader en la calle mayor junto a la puerta de Guadalajara) dirán de él. Y allí van [...] encaminados los pliegos y lo fueron los otros. Yo soy desgraciado, conque luego a el punto no se desatisfacían a todos como quedo ordenado y principalmente a VM. Hágame merced de mandar a este Juan Gallego. Y si allí no está todo avisarme para que yo lo remedie como lo debo y deseo. Nuestro Señor etc. Granada, y agosto 3 de 627.
Don Diego de Córdoba 
