[TITLE]: 1627. Carta de Diego de Córdoba, capellán, para Pedro Fernández, criado del rey.
[BODY]: 
Ya había yo escrito a VM por el correo y habrá recibido la carta. Ahora va firmada la carta de pago y orden para que se pague el alcance de cuentas y se me envíe memoria de lo que se debe de más a más para que yo lo libre hasta el postrer maravedí. El cobertor lo lleva el arriero pagado el porte. El paño que VM dice que falta no hay puntado porque quedaron colgados ni aval. Y yo escribo sobre ello y que si ya se sabrá lo que vale y me lo avisen para que yo lo pague como es razón, que no quiero dejar quejoso a VM sino muy satisfecho. Y, amigo, que de algo ha de servir la obligación y la sangre. VM no se congoje por quince días más a menos, que todo se hará a su gusto. Y guarde Dios etc. Granada, y julio 29 de 627.
Don Diego de Córdoba 
