[TITLE]: 1628. Carta de Francisco Pérez de la Cerda para su padre Bernabé Pérez.
[BODY]: 
La presente es para hacer sabedor a VM de una cosa, la cual ahora de presente le ha de pesar, pero después se holgará muchísimo. Y es que yo soy ya fraile agustino, de lo cual estoy muy contento y doy mil gracias a Dios, porque me ha hecho tan grandes mercedes. Y a VM le pido me perdone en las cosas que he andado desobediente, juntamente con mi madre, y también de que no haya dado cuenta de esto. Y ha sido pensando que me lo había de impedir. Para esto se me ofreció tener necesidad de algunas cosas para entrar bien puesto. Y así el señor licenciado Bautista Fernández me dio ochenta reales y María Henríquez veinte, los cuales me holgaría se los diese luego, que lo estimaría yo en mucho. Que bien echa de ver VM que, ya que entraba, había de entrar como hijo de hombre de bien. Lo demás de el hato no tiene que venir por ello, que todo está en recado. Lo que tengo que decir a VM es que me han recibido con mucho gusto y tengo confianza en Dios que tengo de valer algo por este camino. También entra conmigo otro de Cifuentes que es muy buen amigo y entiendo para mí que nos hemos de avenir muy bien. El noviciado no sé adónde nos le tendremos, pero yo entiendo que será en Salamanca o en Valladolid. Desde donde fuere avisaré. Y de aquí a entonces no escriba VM a ninguna parte, aunque sepa dónde es. Y con esto no se me ofrece otra cosa si no es que Dios guarde a VM muchos años. De Alcalá, a 12 de mayo en el año de 1628 años.
Francisco Pérez
El aviso me dieron a 13 de mayo, que fue el sábado, y luego domingo salimos fuera. Muchos se han de holgar por allá de que yo sea fraile como se holgaban algún día, pero cierto que estoy muy contento de haber cumplido su gusto y haberme hecho tan gran bien a mí. A la tía Ana López muchos recaudos y que algún día me verá en Tendilla y se holgará muchísimo. A la Anica y a la Catalina, que aún no han acabado de hacer medias, que todavía vre menester algunos pares a mi madre, que el tiempo que ha de [...] en sentirlo que me encomiende a Dios.
A Francisco de Ayala muchos recaudos y que no le he probado el curso por no estar aquí Julián. 
