[TITLE]: 1634. Carta de María Balcárcel para Pedro Piñán Castillo.
[BODY]: 
Todas las veces que recibiere carta de VM me hallo favorecida. Y, así, estimaré que en todas ocasiones VM me avise de su salud y de la de mi señora doña Inés. En casa la tenemos todos a servicio de VM. Sola María que no acaba de convalecer, cuando ella y todos estábamos esperando a VM para los toros, porque no estando VM aquí no son fiestas para esta casa. Hay gente de tan mala alma que escriben sólo por meter cizaña y ponernos mal con VM por saber el gusto y consuelo que tenemos todos en verle aquí. A Dios lo dejó que él castigue esta mala intención y a VM suplico la carta. Sé que con mucho cuidado que se ha de comprobar la letra y esto lo ha de hacer VM por amor de mí. Y María lo suplica, que está con harto sentimiento, que por todos caminos quieren descomponernos con VM. En lo del labrador, ya estaba concertado todo para irse con las mulas con el concierto que escribimos a VM. Y la mujer ni por bien ni por mal quiso que su marido fuese al alberca, sino que si iba que ella no había de ir. Y, así, no pudimos hacerle ir. VM repare que es ya tarde para la paja y que no se puede aguardar más. Y, así, dé licencia para que se concierte uno de Santa María, que dicen que lo hará muy bien si no hay otro remedio, que importa que sea de Santa María. Y pues don Sebastián ha de ser el solicitador, no se le dé nada a VM que sea de allá el labrador.
Treinta carretadas de paja pidió don Sebastián a don Antonio. Y las dará con condición que, si el señor Francisco quiere que se las paguen, que se las han de pagar. Y, así, VM se determine y envíe las mulas, que estén aquí el martes en la noche, porque don Sebastián se vaya con ellas y deje orden para meter la paja y compre el estiércol que hallare. Y si VM quiere dar una vuelta o enviar las hijuelas para ver quién ha cavado para poder resembrar y hacer los barbechos. En lo del alberca no le dé cuidado a VM que no ejecutaran, que don Sebastián ha de ir allá y dar orden de pasar y acomodarlo. Y a los frailes se les pagará de lo que diere Blasco. VM envíe a decirle lo que debe Pedro Blasco, que dice que no son 200 reales sino 150.
En lo de Juan Romano, se ha hecho diligencia y no se ha podido saber dónde está.
De los aperos de la alberca y de lo que se ha cobrado, don Sebastián dirá lo que hay en eso.
La madera y llave llevará don Sebastián cuando vaya. Torno a decir a VM que no dejen de venir las mulas el martes con Manuel o con otro, pues viene la estafeta. Y si no vienen enviaremos por ellas o enviaremos avisando VM. Y [...] gente de Santa María el mozo por el concierto que VM tiene y se meterá la paja.
Si a VM le parece, en Santa María porque no tarde tanto en meter la paja, porque el tiempo es tarde y lloverá mañana, salvo su buen parecer de VM, que todos estamos a su elección, a quien Dios guarde como puede y yo deseo. Don Manuel y doña María y yo besan a VM sus manos. San Clemente, 2 de septiembre de 1634.
Doña María Balcárcel 
