[TITLE]: 1688. Carta de Juan de Espera, pseudónimo de fray Diego Galindo, para [fray José de Salazar].
[BODY]: 
Muy reverendo señor cura.
Las dos cartas que echaba menos recibí una tras otra en 01 de agosto y en 31 de julio. Con ellas salí de cuidado, que a la verdad le tenía por la tardanza. He tardado en escribir ésta por flojedad. Y digo que don Pedro recibió la de VM, que está bueno menos de su achaque. A Felicha, que vino a la fiesta, di con todo encarecimiento sus memorias, que las estimó mucho y no se hartaba de preguntarme. Díjome enviarían carta para VM, mas hasta ahora no ha llegado para remitirla. Creo que ya apostataron de todo y sólo los cumplimientos han dejado para la frailía y los favores para Ruy Sanz han reservado. La gente está toda buena y el coro con toda perfección y puesta ya la reja de yerro, que es muy buena. También está un fontanero para poner la fuente en el capítulo, bajo en un atajado que se ha hecho, y llevar la agua al claustro. Y el coste de la manufactura le paga fray Miguel. La madera se está suspensa porque Manzanos hizo de las suyas y nuestro padre se ha retirado. No sabemos en qué parará y si para octubre vendrá por acá su reverendísima. La piedra volvió a segundar y se llevó lo que había quedado en lo de Miranda y, en lo que ha quedado libre, ha metido mucho la cosecha, conque puede ser levante algo el precio del trigo. Las memorias de don Domingo estimo mucho y me alegro de que goce toda la salud, juntamente con Josefa, que hace muy bien de ir a pedir un bocado de pan a su tío, que su padre no se lo podrá dar todas veces aunque quiera. Darale VM por mí dos milleros de abrazos y, de lo que VM hubiere dado, avíseme y dé la disposición para el retorno. Y por esto no se entiende que deje VM de darle lo que tuviere necesidad en la conformidad, que estas veces se lo tengo suplicado que lo estimaré como debo, pues tengo obligación a todo. Bien está aquel desdichado donde está, que le han hecho mucho favor en ello: haberlo arcabuceado como merecen sus delitos. Dios le dé conocimiento para que no se pierda. Los cómplices también lo tienen merecido lo que les sucede porque su trato era muy malo y sospechoso. Aquí llegaba cuando llegó un criado y dijo que Montoya, el tuerto, quedaba muriendo. ¡Requiescat in pace! También advierto que VM escriba con más rebozo porque se conoce la letra, que se puede disfrazar en el sobrescrito, que aunque todas han llegado y no han abierto ninguna, todavía será bueno cautelar la curiosidad que puede haber. Finalmente, VM ya sabe: soy su deudor, servidor y amigo. Y esto supuesto, avíseme si se ofreciere alguna cosa. Y adiós hasta que nos veamos. De ésta muy suya, y septiembre 12 de 88.
Besa la mano de VM su mayor capellán y servidor,
Juan de Espera en Dios
Para despachar ésta estaba cuando llegó aquí el ermitaño de Toloño, que traía los retratos de Nuestra Señora. Tome ése para VM. Y antes mucho estaba con ese cuidado y la culpa tiene don Pedro, que le escribí con mi capellán, cuando fue con estos salvajes en procesión, que me le remitiera y no lo hizo. Sería olvido, que ya le advertí era para VM. No hay que admirar que está ya hecho un borrón y no es ya de hoc mando etc. 
