[TITLE]: 1634. Carta de Inés Piñán Castillo y Alonso de Rivera para Sebastián Moreno.
[BODY]: 
Después que salió VM de aquí he tenido dos ejecutores de el alberca. Entramos el del macho se compuso en setenta y ocho reales de costas que y 30 en dos caminos que hizo. Y me hicieron primero muchas molestias. Al principio me hice depositaria de los bienes y luego dijeron que no era el depósito válido. Y mandó Pedro de la Torre que sacasen los trastos de una persona abonada. En resolución, a mí me han hecho hartas molestias ellos, y mira todo con pasión y gana de hacer gastar ello. Determinado VM a tener aquí la casa, es menester dos alabarderos que la defiendan. Y cuando había cumplido y buscado el dinero para las costas sobre dos candeleros de plata, me dijo Alonso de Ribera que ya tenía allí los papeles de otro ejecutor de el alberca de los ocho ducados de la casa. Yo creo me harán gastar otros ocho de costas. Acá ha habido unas cuchilladas de don Antonio de la Carrera y don Juan de Parada. Dicen que fue porque don Juan presume de su cuñado que dio el memorial contra Alonso de Parada. Hablando en lo que nos importa, digo que don Rodrigo y Pedro de la Torre dice han dado orden para que saquen los trastos. Yo estoy muy determinada a no aguardar más descortesías aquí, sino irme adonde Dios fuere servido. No deje de [...] que se pague al ejecutor del macho, porque dio palabra en el lugar de estar aquí el domingo que viene. Envíe carta de pago de la casa del alberca y de el macho. Y don Lope no sabe cómo defenderme. En resolución, ellos no traían poder más de para cobrar sus costas y no el principal. Después de escrita ésta recibí la de VM en presencia de Alonso de Rivera, escribano público [...] alguacil, que vinieron hacerme la ejecución en la que trata de la casa del alberca el licenciado Herrera. Envíe luego a el punto orden para que acá vaya luego el ejecutor y componga este negocio y otros si tiene que componer. Pedro López, el ejecutor de Antón Martínez, se fue ayer cinco del presente. Dice sesenta y tres reales de sus salarios. Dejó carta de pago. Y no digo más. Nuestro Señor le guarde a VM y deje ver en salud. Tarancón, y noviembre 6 de 1634 años.
Doña Inés Piñán Castillo
Muy deseosos estamos de ver a VM por acá, y yo en particular, aunque me tiene por mal encuentro. Yo hago mi oficio y procuro servir a VM, como lo dirá mi señora doña Inés. Sírvase de enviar luego orden para que se vaya este ejecutor del licenciado Herrera. Y adiós, mi señor, que se va la estafeta.
Alonso de Rivera. 
