[TITLE]: 1634. Carta de Sebastián Moreno para Pedro Pinán Castillo.
[BODY]: 
Señor don Pedro Piñán Castillo.
Hoy viernes 25 de agosto recibí por la vía de San Clemente una de VM, su fecha de 21 del desde Tarancón. Por ella supe de su salud, que tenga largos años, con vida de mi señora doña Inés y demás señores, a quien beso sus manos. Y por ella me escribe muchas advertencias que iré satisfaciendo por sus capítulos a todas ellas. Y en primer lugar el mayoral aún no ha llegado a esta villa ni he visto carta de VM, que dice en ella me escribe largo. Cuando la reciba, si hubiere que advertir o responder lo haré.
Y en la segunda en que VM me advierte que no me meta en averiguar las cuentas con los renteros, sino que las reserve para cuando VM venga, y cobre lo más suave y lo que pudiere, poco concepto tiene VM de mi juicio, pues me advierte de eso. Porque, de que yo no hubiera ya conocido su condición y modo, no soy tan zurdo que yo había de meterme en resolver cuenta alguna con ninguno sin comunicarla primero con VM, que lo que he escrito a VM en las pasadas sólo sirve de advertirle las dificultades que cada uno pone a su cuenta y la razón que tienen de sus cartas de pago. Y como son tan general las quejas de todos y se malean, se les pida lo que ellos dicen por sus cartas de pago tienen pagado. Adviértoselo a VM para que VM me avisara, para conforme a eso satisfacer. Y así, conforme a lo que VM me escribe, estaré entendido pasar con todo y tratar de recoger lo que dieren, que se hace harto porque el año aquí es muy ruin y la gente está rematada; y especial algunos de sus renteros, que [...] todas las más partidas de retraso son de mala calidad. Hasta hoy tengo cobradas como 50 fanegas de trigo y otras tantas de cebada. Estos dos días hasta el domingo procuraré recoger lo que más pudiere y me iré por excusar gastos. El segundo capítulo de su carta es que ya no le escribo lo que tengo cobrado, que es lo que le importa. Y respondiendo a él no pude yo escribir nada acerca de eso. Lo uno porque hasta hoy en Santa María del Campo yo no he podido cobrar un real porque la villa no ha dado blanca y el señor gobernador y alcaldes, aunque cada día se trata de la materia, dicen que ya se hace diligencia con el fiel de la correduría y que lo procuran y que despacharán con hasta cien reales que dicen tiene el fiel. Y, como yo no tengo hoy con qué proceder y voy rogando, no les digo más de que si no lo hacen VM les ha de enviar a ejecutar y que no puedo dejar de darle cuenta de todo. De las demás ditas de Santa María, como es la de Mari García (la que vive en la casa, que es la tabernera), dice que a quien le alquilo la casa ha pagado, que es a Andrés Ramírez; que pida lo que quisiere, que con salirse de la casa y dejarla no se le puede apremiar a otra cosa. Y de esta dita no tengo yo papeles con que pedir. En la dita de Pedro Cortés está misma cosa para luego: ni tengo yo papeles ni en todos escribanos los tienen, aunque yo en presencia mía los he hecho buscar. En la de los hijos y herederos de Gerónimo de Segovia he hallado la obligación y ejecución en poder de Martín Esteban. Prosíguese a ejecutar. Estaba citada de remate por solos 2 fanegas de trigo y otros tantos de cebada. VM por la memoria que me dejó dice debe 311 ducados. [...] He pedido se prosiga y ejecute por ella y con protesta de recibir en cuenta lo que pareciere haber pasado legítimamente con la ejecución.
En el censo del Pinarejo envíe a el alberca [...] a Luis de Alarcón hiciese diligencia por los 29 reales que VM dice quedaban embargados en María de Olivares. Respondió no debía nada, porque quise librárselos a el yegũero que guarda la muleta y ha guardado rocín y macho, que vino aquí a que yo le pagase o que enviasen [...] por la muleta y para dárselos, aunque sin orden de VM no tuvo efecto por lo dicho. El licenciado Julián Compey no ha remitido nada y como estoy a pie no he podido llegarme allá, que con harto trabajo y algún más gasto se junta el pan respecto de no tener aquí ninguna mula. Y en la dita de Domingo Pérez depositó en mí 85 reales y un día de salario porque no le quise dar carta de pago hasta que ajustase la cuenta con VM. Y de ellas se pagaron los 50 reales que VM dejó dicho se diesen para el desempeño del doblón y 20 reales que se dieron de la media y sus reales, que se tomó en esto el escribano la cuenta de los papeles que dice ha hecho de VM.
La partida de Pedro de Liébana VM dice se cobre con traza. Bien será menester todas las de la zorra y no bastarán, porque el hombre es pobrísimo y [...] darle nada, así el rocín como el préstamo, si no es que VM bien le conocía y gustó de presentárselo VM. Dice tiene en su poder los papeles y que los remitirá. Esto es en cuanto a todas las ditas que yo traje a cargo en esto. Y en cuanto a lo de Pedro Gómez, ésa es materia muy larga y para VMs sólo, que las entienden y se entienden. Hoy ha acabado de agosto y dice que se irá luego en avisándole VM. Y el gobernador ofrece mucho y hace [...] lo le parece es justicia. Ya le escribí a VM lo que había en eso. No hay novedad. Y parece que VM tiene sentimiento en que dice yo le traigo en consecuencia lo de Pedro Gómez para con los demás. Yo, mi señor, lo que escribo a VM ni es para darle pesadumbre ni yo hago comparación de nada, porque lo que yo escribí (si bien me acuerdo) no fue sino decir que rehusaban el pagarme los renteros sin embargo del poder lo uno con la fama. Que el señor don Juan dijo que VM me había revocado el poder y que, como en esta villa era notorio el que VM trae pleito con Pedro Gómez sobre si pudo cobrar si tenía revocado o no el poder que con esto se tenían, que yo no me metí en alargar a más. Esto es en cuanto a lo que toca a lo que yo me encargué y VM me mandó.
En lo demás de su carta de VM que me dice a lo que yo le respondí sobre si quería tomar algunos barbechos de algunos renteros que dejarían y perderían lo arado, yo creí que advertía a VM una gran cosa, supuesto VM tiene determinación de arar no siendo a cuento. VM es quien lo ha de gobernar. Hará su gusto. Yo dije a VM lo que hiciera si fuera mía la disposición de ella y lo que dicen todos los hombres prácticos de la labor. Y Pedro la Torre, que es su celador, díjome era cosa acertada . VM tome siempre de mis pareceres lo que le estuviere mejor y más a su gusto.
En cuanto a lo que VM me escribe por otro capítulo acerca de nuestras cosas y de lo que yo escribí a VM había dicho el señor don Juan, yo, señor mío, no lo escribí para pesadumbre ni darla, sino para advertencia y que como padre le podría decir las obligaciones que le corren [...] y que su enfado no sea tan en daño de su reputación, que la mía bien sé por la misericordia de Dios que está bien resguardada. Y con estarlo por las palabras tan preñadas y ponderosas que VM me escribe por la suya, me ha dado que pensar que es fuerza haya escrito a VM, porque aquí lo ha dicho que vengo a cobrar para comerle su hacienda y otras cosas que, pues VM le dan pesadumbre, callo. Que yo ya he dado en reírme, porque decirme VM que me dio poder con mucho gusto confiado en que le había de acudir a librarle de sus cuidados y trabajos y que yo no lo tomé aunque VM padezca... No sé qué fundamento ha para poderme VM decir esto, porque hasta ahora no sé que yo haya faltado a mis obligaciones ni excedido en nada de su gusto, porque lo que VM me refiere que le han dicho, que don Francisco de Ortega le embarga su hacienda por la dita que don Manuel le hizo y yo de la silla, de que el señor don Juan lo haya escrito [...] no me admirara, pues con eso le parece VM se ha de acedar respecto de su condición, a que VM no debía dar crédito por muchas razones, que sólo en buen discurso diré dos para calificar [...]. Lo primero, que en dita que no ha llegado el plazo en dos años, ¿cómo había de embargar bienes antes, y que son de VM, que llegue el plazo? Lo otro, ¿qué obligación tiene contra VM o cédula para que él pudiera proceder a embargo en sus bienes? Que es locura aun imaginarlo, cuanto más escribirlo. VM tan sentido diciéndome que los padres no han de dar tan presto y que no tiene cuando don Manuel o yo hubiéramos en las veces que hemos estado juntos tratándole de pedir a VM algo de hacienda. Le aseguro a VM que voy tan fuera de eso que sólo ruego yo a Dios que mi hacienda pueda darme modo para yo cumplir con mis obligaciones y tener a su hijo como es justo y yo quería, que no soy yo tan tonto que no tengo ya muy tragado otras cosas mayores. Y sabe VM que, sin decirle yo nada, me dijo que era necesario hacer fuerza en la cobranza de esta villa para que pudiésemos comer todos. Bien veo que todas éstas son palabras generales y que no traen aparejada ejecución, si bien para mí lo fueran trocando los frenos, que lo que VM hiciere no lo hace por uno que pasa por la calle, sino por su hijo. Y dijo y omito a satisfacer a las demás palabras. Somos cristianos, fiarnos tenemos. Seré desgraciado, que todas ellas señalan alguna gran falta mía o dobles; que en mi vida le tuve con nadie, cuanto más con VM, a quien yo deseo darle gusto y descargarle, si pudiese, de enfados y cuidados. Y sabe la majestad de Dios que sólo en esta ocasión he deseado tener algún resuello, sólo a fin de hacer cuenta que no cese [...], sino que me había dado Dios otro hijo a quien sustentar, mas que para mí no es ni cuidado ni embarazo sólo por descargar a VM de todo género de cuidado y que no le pudiera dar ninguno don Manuel. Y así le suplico haga cuenta a sus cosas como si no le tuviese, que quien es tan principal y tiene las obligaciones que VM poco hay que representarle a lo que tiene obligación. Perdóneme VM si me alargo algo en esto, que las palabras me han dado mucho que imaginar. Y para que entienda VM que todo esto ha movido el señor don Juan tan sin fundamento, don Francisco, haciendo juego del caso que lo dijo en un coro, [...] le preguntó que de qué pensaba cobrar la dita de su hermano de la silla; y que, si se la quería vender la dita, holgárame en el alma que su merced fuera número acreedor. Y en eso pudiera vengar su enfado, que no sé yo de qué le tiene, de que a mí me pesa harto. Y es sin duda que sospecha que, ya como VM habló a su hijo, ha de buscar motivo para tornarle a desgraciar. Y que esto que yo hago hasta ahora sólo hay puesto el trabajo de mi parte y gastos míos. Y a más expensas hasta ahora que pierda el cuidado, que yo procuraré sacarle de él en lo que más pudiere. Y en lo demás sabe que nada me ha de embarazar para servirle con mi persona y en cuanto bastare mi hacienda, sino que por desahogarme he querido descansar con satisfacerle a sus recelos y a las objeciones del señor don Juan. Y guarde Nuestro Señor a VM como puede y deseo, y de lo que más resultare iré dando cuenta a VM. De agosto 25 de 634 y Santa María del Campo.
Sebastián Moreno 
