[TITLE]: 1634. Carta de Sebastián Moreno para Pedro Piñán Castillo.
[BODY]: 
La estafeta pasada no pude escribir por no hallarme para ello por mis indisposiciones que hasta ahora he tenido, de que me hallo mejor, gloria a Dios, y por si me daban lugar de llegarme a el alberca a hacer lo que VM me mandaba para poder enviar razón de lo de la casa, que tampoco he podido. Harelo luego que pueda. Remití luego la carta para el casero. No he tenido respuesta, pero hallado con uno del alberca y me dijo que todo lo que estaba hecho no valía 20 reales. Y como no sé el reparo no puedo ni juzgar ni avisar a VM. Pesome asimismo de no poder responder dando a VM la enhorabuena que por la suya me da del haberse efectuado ya y resuelto las dificultades en el casamiento de mi señora doña Ana, de que a todos los de esta casa ha sido de muy grande contento por el de VM y de mi señora doña Inés, a quien también doy a su merced la enhorabuena [...] en nombre de doña María y de María. Que todo sea con el aumento de vida y estado que VMs se desean y todos deseamos. También me ha detenido [...] a no haber ido que ha sido la causa más principal la enfermedad de María, de que nos ha tenido y tiene con harto cuidado desde el día que VM salió de esta villa, de que está sangrada tres veces. Y siendo hoy el 20 de su enfermedad no ha señalado que sea el mal más de unas calenturas continuas con crecimientos, que el uno de los medios que la curan no se asegura de tabardillo. No sabemos en qué parará. Dios haga aquello que Su Divina Majestad viere. Conviene a todos, pues todo es suyo. En lo demás que VM me avisa por su carta que no quedaba con la salud que le deseamos, nos ha pesado y nos tiene con cuidado no haya pasado adelante, pues me dice que, si no lo estorba el mal, estaría de vuelta en esta villa por San Juan a fenecer este enfado de la cuenta de Úrsula de Cuenca. Y Juan Guijarro, su cesonario, da grande prisa a proseguir en la ejecución, aunque lo he suspendido hasta hoy porque, como aquí no hay poder de VM, no nos admiten petición para nada, así en la contradicción de la ejecución que quiere proseguir como en las cuentas pedidas. Y que estamos sin cartas de pago ni papel que pueda evadir de la prosecución [...] de las cuentas como el poder estorbar la vía ejecutiva. Además que, como está todo tan intrincado, requiere su asistencia. O VM resuelva el venir o la molestia no la podremos estorbar o remitir los papeles que tiene en su descargo con poder. Aquí ha estado Pedro Gómez. No he podido ajustar con él cosa. Y resuelve también que él no ha de dar ni hacer cuenta menos que con parte legítima y que tenga poder. Huéleme a trampa. En cuanto a la cobranza de la villa, hase sacado de poder suyo el dinero y hecho depositario a el abastecedor, en cuyo poder habrá el caudal de carnicerías para que lo retuviese en sí hasta tanto que se le mandase otra cosa con calidad. Y ese dinero lo había de entregar a Herrera, [...] teniéndolo en su poder hasta tanto que el dicho Herrera traiga y entregue a VM recados bastantes a la seguridad de la venta. Herrera entendido de eso, conque está contento del depósito hasta que los traiga. Con eso está VM seguro de que no le molestarán y él de que no ha de tomar el dinero menos que con la cantidad dicha. Y en lo del Castillo confórmome con su parecer de VM y que, venido que sea el señor don Francisco, entonces o me llegare yo o iré escribiendo a VM. Para lo que yo pudiere servirle, no se ofrece otra cosa de que poder avisar a VM, y a quien guarde Nuestro Señor con el aumento de vida y estado que Su Divina Majestad y con vida de mi señora doña Inés, cuyas manos besamos pee. e hijos con las de esos caballeros. Y de San Clemente, 30 de junio 1634.
Sebastián Moreno
Olvidaba lo de Román. Él se ha ido de esta villa. No se sabe adónde. Dicen a su tierra. A Pedro Gómez le dije trajese los papeles para si hace diligencia. Dice que él los ha de entregar a quien se los dio, que es VM, de que le tiene fecha cédula con otros más papeles que a VM los dará y tomará su cédula. Ésta téngola por de perdida por no tener el hombre lugar consistente ni raíces de que se le pueda asir. 
