[TITLE]: 1627. Carta de Diego de Córdoba, capellán, para Pedro Fernández, criado del rey.
[BODY]: 
Mi partida fue tan forzosa y tan de prisa que no pude avisar a VM, aunque dejé orden para que se le diese todo lo que es suyo y se le pagasen los dineros que quedaran de alcance último y más lo que montase de más a más desde el día de la cuenta; que de todo quedó razón a don Gómez de Valenzuela, a quien quedo encargado. Y aunque yo he de estar allá para San Francisco, es mi voluntad y quiero que a VM se le entregue lo que es suyo luego. Y allá hay orden para todo y allá está todo salvo el cobertor de chamelote, que por yerro vino en los baúles. Y ahora lo remito con el arriero, que lo entregará a VM. Y cualquier cosa que falte de lo que VM me tenía dado lo volveré luego y lo y más, que no puede faltar nada, que todo quedo a recado. Y si no lo hubiese habido yo lo he de pagar que incumplir mi obligación. Y lo que es justo no la ganará nadie. Esto he dicho porque me escriben que allá no han sabido hacer lo que quedó ordenado, de que me ha pesado mucho, mas luego se hará. Guarde Dios a VM. Granada, y julio 20 de 627.
Don Diego de Córdoba 
