[TITLE]: 1627. Carta de Francisco Cantos, estudiante, para Bartolomé de las Peñas, beneficiado parroquial.
[BODY]: 
Halle ésta a VM con tanta salud y contento como este su criado y amigo de VM le desea. Yo y mis compañeros quedamos con ella para lo que VM nos quisiere mandar en su servicio, y yo particularmente con tantas obligaciones como tengo, aunque verdad que yo quedé de una pierna algo malo por ocasión de haber venido a pie, porque la mula de Arrand no me la quiso dar el dueño por tiénesela el corregidor embargada. Cuando VM quisiere escribir, en casa de Esteban Camino posamos, detrás de San Francisco, junto a la Trinidad. Recado a mi padre, madre, tíos y hermanos, me dará un recado de ca quedo con salud. Y de lo que vuestra merced queda encargado me hará grandísima merced de cuidar y avisarme de lo que hubiere. A María encargará que no se aflija, que yo lo haré lo mejor que pudiere. Y con esto VM me hará merced, a quien Dios Nuestro Señor muy largos me guarde. De Alcalá de Henares, a 28 de octubre de 1627 años.
Francisco Cantos,
amigo de VM 
