[TITLE]: [1679]. Carta de Mariana de Anguiano para Juan Ibáñez.
[BODY]: 
Señor Juan Ibáñez.
Bien conozco lo mucho que canso a VM. Por amor de Dios me perdone tantos enfados como siempre estoy dando a VM. Dios se lo pagará, pues yo no puedo. Hago saber a VM como esta hora me ha enviado a decir el procurador han mandado se me vuelva el pleito y que es menester para tomarle para el secretario y para el oficial mayor. Ya sabe VM lo haga como siempre y me perdone, que de vergüenza no voy yo a decírselo a VM, cuya vida guarde Dios los años de mi deseo. De VM, hoy sábado.
Doña Mariana de Anguiano 
