[TITLE]: [1650-1660]. Carta de un autor no identificado para Margarita de Valcárcel.
[BODY]: 
Señora doña Margarita de Valcárcel.
A novedad tendrá VM el principio de mi osadía, mas como tan entendida perdonará mi atrevimiento.
Señora, la ocasión da lugar a ello. Tengo entendido que María de Castro, mi criada, está en compañía de VM, a que lo tengo a mucha dicha, así con la honoridad como el recato, de que me doy a mí mismo las gracias de que esté con tan buen ánimo como VM. Mas sin embargo, si VM me diera licencia de poderla hablar... Que aseguro a VM no es para cosa mala ni por ofenderla, sino que tenga entendido que la tengo de ayudar siempre, teniendo ella la correspondencia y atenciones que le deben. Porque yo no tengo queja de ella ni me dio ningún disgusto, que si ha tomado otra nivelación, para sí sola lo ha hecho. No me quiero dar más. [...] Que si ella está con todo recato, de mí no ha de faltar ni salir de la boca. Y esto a fe de cristiano, que no quiero sino despedirme de ella con gracia y que lo conozca así. De VM fío, como tan gran cristiana y noble, que yo no quiero quitar su [...]. Dios muchos años en vida del señor don José. 
