[TITLE]: 1684. Carta de Domingo Lóriga y Andrade, capitán, para Pedro Andrés de Miranda, alférez.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. Aunque soy tardo en pagar, no me olvido de lo que debo: los siete ducados de resto de la sisa y los 48 reales del aceite son once ducados y 4 reales. Porque VM se ha de servir tener paciencia hasta el 1 febrero, que los cobrará de Amaro Patiño, que ha de dar ocho, y de Pedro Nicolás, que ha de dar cuatro; que serán más siervos que los de hoy. Y de ellos sobrarán siete reales para en cuenta de la sisa de la pipa que VM me hizo favor de entrar, cuyos derechos, si se pudieren dilatar hasta la paga de septiembre que viene, será bien, pero si es forzoso, se pagarán de una pipa que quisiera enviar de aquí al miércoles a donde fue la otra, para que se me venda. Que quiero cavar de montes, pero también ha de entrar debajo su amparo de VM. Y si se ha de servir de cansarse en eso, me avise para procurar enviar la pipa el día que digo. Y, fiado en la merced que VM me hace, no le canso más que en suplicarle me perdone estos enfados, cuya vida guarde Nuestro Señor muchos años. Suya Sigrás, y mayo 28 de 1684.
Besa la mano de VM su servidor,
Domingo Lóriga y Andrade
Señor mío, mi pozo está sin soga. VM sabe darla, Hágame favor proveerle, que yo proveeré de leña para la vendimia. Sirviéndose Dios de darnos que hacer, entonces no hay sino rogar a Dios por buenos temporales.
Señor Pedro Andrés de Miranda. 
