[TITLE]: 1699. Carta de José Bermúdez de Castro para Miguel de Sotomayor, alférez.
[BODY]: 
Amigo. Este correo no ha querido VM hacerme merced. Sentiré sea por falta de salud, que goce VM muy cabal en vida de mi señora doña Antonia, cuyos pies con sus manos de VM beso. La mía, con la demás familia a su obediencia, retornan a VM muy cariñosas memorias.
Supongo a la hora que llegue ésta a su mano de VM estará el testimonio en la villa de Madrid. Yo de aquí no pierdo correo ninguno con don Andrés, y espero VM me haga merced en todos. No me dijo VM de quién mandó cobrar las costas el señor juez. Como VM está así parado... si no es que lo haga con la mira de venir a todo. Y así VM me lo explique mejor con conmemoración del auto que salió.
Su libranza de VM está aceptada y para el otro día de Corpus, si Dios se sirve, lo remitiré por propio assasiud. Al amigo don Ambrosio mis cordiales memorias, de quien VM se servirá inquirir si ha habido, de palabra o de obra, novedad, a quien no escribo. Es cuanto se me ofrece suplicar a VM, cuya vida guarde Dios muchos años. Aldán, su casa, y junio 11 de 1699.
Besa la mano de VM su mejor servidor,
José Bermúdez
Al amigo y señor Albaredo mis memorias, que beso su mano.
Señor don Miguel de Sotomayor, señor mío. 
