[TITLE]: 1684. Carta de Domingo Lóriga y Andrade, capitán, para Pedro Andrés de Miranda, alférez.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. Quen non mente, non vén de boa xente. Los siete ducados que se están debiendo para ajustar los 15 de la sisa que VM me hizo favor abonar mandé se cobrasen de alguno de ésos que me pagan renta de casas. Y hasta ahora no se pudieron cobrar. De ellos es uno don Andrés Hor, que me paga diez ducados de foro. Mandarele apretar que los dé cuanto antes. Y de ellos sobran tres ducados, los cuales, si en tanto que él los da VM me quiere hacer favor de enviármelos de aceite, lo estimaré mucho (si hay por ahí quien lo venda en jarras, o si no tomándolo en cuartillos, que enviaré las botijas para él mandándome VM orden que las envíe). Ese recibo se sirva VM guardar para cuando don Andrés diere los diez ducados, que, como digo, le haré poner cuidado que los dé luego. O si acaso VM tuviere alguna traba, cuenta con él o algún amigo suyo en que pueda acomodar el cobrarlos. Quedará bien. Y de no darlos él, luego yo le satisfaré a VM, a quien no canso más que en suplicarle me perdone la llaneza del enfado. A mi señora Madalena [...] besa doña Gregoria la mano. Y en su compañía guarde Nuestro Señor a VM muchos años. Suya Sigrás, y febrero 15 de 1684.
Servidor de VM que su mano besa,
Domingo Lóriga y Andrade
En la cobranza de su dinero de VM, así del familiar como del otro inquisidor, no tengo qué decir, pues el amigo Copeiro diría lo que hay en eso. De aquí a domingo he de escribir a mi hermano. Pondrele todo cuidado en eso.
Señor Pedro Andrés de Miranda. 
