[TITLE]: [1617]. Carta de Alonso Carrillo de Albornoz, comediante, para [Luis Coutinho].
[BODY]: 
Porque yo soy muy desconfiado y temo enfadar a VSa, he querido remitir a este papel lo que yo quería comunicar. Es, pues, que yo estaba trasladando el libro que enseñé a VSa. El título de él bien le sabemos y más sus muchas fuerzas, porque es la cosa más grave y de más importancia que hay en el mundo. Ni sé yo que, para lo que es, haya cosa de tanto valor como por la experiencia se puede ver la resolución de ello y disponerse. Que, lo primero, para saber todas las ciencias; lo segundo, para adquirir toda la riqueza del mundo, pues puede ser un hombre rey, si quiere, sólo con tener secreto y obrar; lo tercero es para parecer el más hermoso y galán hombre del mundo; y lo cuarto, para ser el más valiente y no ser herido jamás, pues no es posible trayendo ciertos pentágonos que hay en el dicho libro; para adquirir privanza, mujeres, riqueza, amor y, en suma, para traer a su voluntad todo cuanto Dios crio debajo del cielo. Esto es lo que quería y esto es lo que a VSa quería ofrecer. Movido de su afición y de que siempre que nos veíamos me favorecía, yo tenía esta obligación. Y me pareció que la pagaba con esto, pues viendo que VSa es mozo galán y príncipe y que no tiene lo que merece y parecerme fácil de conquistar todo lo que VSa quisiese, me atreví a descubrírselo fiado de su nobleza y secreto, pues en príncipe tan alto no puede faltar cosa alguna de la correspondencia de quien es. Que fácil cosa fuera comunicarlo a otro príncipe que se desocupara más para favorecer estos deseos, pero no me pareció que cumplía con mi obligación si a VSa, que se la tengo, no le comunicaba este secreto. Y el dar prisa y enfadar a VSa es porque el dueño del libro se ha de ir a la corte, y quería yo que primero diésemos un rebato a la fortuna, pues es tan fácil que yo me obligo a que dentro de cuatro meses tengamos un millón de oro. Y VSa no es menester que se halle en nada, sino sólo dando una quinta y casa en que se obre a solas, y los pocos recados que se gastaren. Que yo ni pretendo engañar a VSa ni pedirle su hacienda, que yo para pobre tengo cuatro mil réis cada mes para mi plato. Que yo, si tuviera con qué poderlo hacer, solo lo hiciera. Y después pudiera servir a VSa, cuya vida Nuestro Señor guarde muchos años, y a quien advierto que la ventura suele llamar a las puertas y no la conocemos. Que puede ser que sea ésta, y sin puede ser: entiendo que es, sin duda.
Servidor de VSa,
Alonso Carrillo de Albornoz
Suplico a VSa que me le envíe luego que le lea o le mande quemar VSa mismo sin falta ninguna. 
