[TITLE]: [1600-1688]. Carta de Andrés Pasano, capellán de los Reyes Nuevos de Toledo, para [sor Isabel María de San José], religiosa benedictina.
[BODY]: 
Hija mía. Bien conozco tu voluntad y sabes que te la agradezco. Conozco tus deseos y espero los irás mejorando. Anda con cuidado en las cosas que embarazan y comulga, que yo te perdono; y pídele a Nuestro Señor lo haga. Mejor estoy, hija, aunque ayer tarde me levanté y me sentí flojo, pero luego se compondrá, con el favor de Dios. Porque vaya luego, no me detengo más. Adiós, hija.
Don Andrés 
