[TITLE]: 1688. Carta de Benito Touriño, presbítero, para Santiago Nogueira, presbítero.
[BODY]: 
Amigo y señor.
En VM siempre he hallado todo refugio. Y así me valgo de VM, pues [...] honro en lo más, se sirva darme más cincuenta reales, que con los que traje el día pasado hacen ciento y cincuenta, de que daré luego satisfacción. Pues bien juzgué tenerla ya dada, pero faltome don Gregorio Beloso, que quedó de venir por Reis y ahora me escribe que a 24 estará acá. Y el primer dinero que de él cobre será para VM, pues así es razón [...] más del reconocimiento de la merced que VM me hace. Y le suplico que el día 20 y al otro siguiente venga con su pena a honrar ésta suya y ver un mal rato, que será para mí de sumo gusto. Y en ínterin me le guarde Nuestro Señor felices años su casa. Lérez, enero 6 de 88
Su mayor amigo, que desea todos sus aumentos y besa su mano,
Benito Touriño Estévez
Licenciado Santiago de Nogueira, mi amigo y señor. 
