[TITLE]: 1694. Carta de Graciosa de Lucién y Loperena para su hermano.
[BODY]: 
Gracias a Dios que he tenido noticias de tu salud y la de tu hermano Pedro, que la [...] con el ansia que puedes considerar, pues ha tantos años que no sabía cosa alguna y en mi consideración os he encomendado a Dios por difuntos. El señor Félix de Huarte me dio tu carta, habiéndome llamado a su casa la misma tarde que la recibió, y te aseguro que toda la noche no pude dormir de gozosa, no acabando de creer la certidumbre de haber tenido noticias de vuestra salud, que pido a Dios la logréis ambos por dilatados años. Hermano mío, no podré yo decir lo que quisiera con las voces que son necesarias. Diré por mayor algo de lo que alcanzo, pero me remito a la carta del señor Félix de Huarte, quien mejor dirá a lo que me preguntas. Yo me hallo casada con Andrés de Setuáin, labrador y fabricante de chocolate, que con su trabajo de todos los días lo pasamos, como puedes considerar, no con sobrados medios. He tenido ocho hijos. De ellos, sólo me viven dos: la primera niña, llamada María Rosa, de edad de doce años, es ahijada de Félix de Huarte, quien la sacó de pila, y un niño llamado Ángel de diez años de edad [...] diez años [...] y en ella me casé. Y siempre hicieron conmigo oficios de pobres, pues al tiempo no tenía otros. Murieron nuestros tíos y, a instancias del dichoso de Juan de Huarte y su hijo, sacaron algo para nosotros. Todo lo demás se quedaron ellos, porque don Pedro Loperena les dejó cuanto tenía, que importó mucho a Pedro Loperena su hermano. Y después que murió su hermano, que es dicho don Pedro, ninguno de ellos ha mirado por nosotros, de manera que de todos los nuestros sólo hemos quedado yo y otra hermana llamada María. Está religiosa franciscana en el convento llamado la Canal Puerto de Santander, muy buen convento y ella buena religiosa, a Dios gracias. No entiendo lo que me dices de Martín de Arparrón, porque fue padre de don Pedro Arparrón y este don Pedro anduvo esa carrera por capellán de un navío. Y éste una ocasión escribió noticias de vuestra salud, pero no otra cosa. Y es verdad que Félix de Huarte tiene en esos reinos un hermano llamado José, que se crió en mi compañía y de sus padres, pero ha cuatro años les faltan noticias suyas. Mucho me huelgo se viese en México mi hermano Pedro y él, y adonde quiera que estuviere tengo por cierto de su buena cuenta por hijo de tan buenos padres. Los padres de Félix de Huarte y su mujer han muerto. Y se halla él, que es persona de quien se hace mucha estimación en esta ciudad por sus honrados procederes, y corre con la misma profesión de su padre, con tienda de cerero y confitero. Ha pasado por los muchos cargos de esta república y en todos ha cumplido con su obligación muy bien. Al presente, es depositario de esta ciudad. Mucho me huelgo de la amistad que profesáis con el señor Juan de Galáin e Ibarrola, a quien darás mi memoria; es hijo de buenos padres y muy conocidos míos. Vuelvo a decir que mi madre y tía Catalina y todos los demás nuestros deudos los llevó Dios, y sólo hemos quedado yo y mi hermana la religiosa. Y ella está muy contenta con su estado y yo con el mío, porque Dios nos asiste en medio de mis trabajos, que a temporadas padezco fuerte dolor de ijada. Veo te hallas viudo hace cuatro años y que no te quedaron hijos, que las dos huérfanas es muy buena obra. Dios te lo pague y te asista como se lo suplico, que hoy he hecho decir una misa delante de la Madre de Dios del Camino, para que te dé en tus cosas buen suceso y me tengas en tu memoria para hacer lo mismo. El achaque que me dices padeces lo tenemos heredado y con él habremos de morir. Bien me holgará verte en esta ciudad, si Dios quiere, que es consuelo acabar sus días un hombre en su patria y aquí se puede negociar muy bien. Dios lo dispondrá, si conviene, para mayor gloria suya. Lo que tú puedes hacer en vida no lo fíes de nadie para que después que tú mueras lo haga, que lo verdadero hacer las cosas es el que las haga cada uno por sí. Que, después de muertos los hombres de estos reinos en Indias, todo lo que dejan para sus deudos se hace carne y sangre, y aquí nada llega. Ya veo la buena asistencia que haces a mi hermano Pedro y me huelgo de su nuevo estado. Le darás la enhorabuena en mi nombre, y a su esposa y señores mayores que Dios les dé muchos años de vida para emplearlos en su santo servicio. Y procurar ajustaros como buenos hermanos con paz y vivir sin rencor ninguno, que esto es lo que agrada a Dios, sin faltar al trato familiar de la conversación. Que siento mucho que en esto no te obedezca Pedro como hermano menor, y me parece muy mal. Espero en Dios os ajustaréis en vuestras diferencias. Bien puedes creer que, si a mí me escribe, le diré con mucha razón lo que siento, porque veo no tiene razón por lo que me dices. Mis consejos pueden importar muy poco, por ser de una pobre mujer. Soy de sentir que hagas tu negocio como él quiere hacer el suyo, sin meterte en donaciones; que, pues lo has ganado, bien será seas dueño de lo que es tuyo sin haberlo de pedir a nadie. Dios te me guarde como deseo y he menester. Pamplona, y marzo 5 de 1694.
Tu hermana que mas desea verte que escribirte,
Graciosa de Lucién y Loperena
Hermano mío. 
