[TITLE]: 1684. Carta de Domingo Lóriga y Andrade, capitán, para Pedro Andrés de Miranda, alférez.
[BODY]: 
Señor Pedro Andrés, mi amigo. Dejé hasta ahora de remitir a VM los recibos de Amaro Patiño y Pedro Nicolás para que llevasen a VM el dinero, porque ellos no son puntuales aunque se fenezca el plazo. Y Domingo Antonio estaba acá; y si no hay allá quien les dé cuidado, no lo toman. Ahora, así que vaya Domingo Antonio para esa ciudad, le tendrá de que le lleven a VM con puntualidad los doce ducados que importan los dos recibos que remito, de que sobran siete reales para en cuenta de la sisa de las pipas, que procuraré también cuanto antes dar el dinero a VM. Y le suplico perdone tanta impertinencia y me mande cuanto fuere de su agrado. Dios guarde a VM felices años. Suya Sigrás, y julio 18 de 1684.
Besa la mano de VM su servidor,
Domingo Lóriga y Andrade
Señor Pedro Andrés de Miranda. 
