[TITLE]: 1668. Carta de Francisco Chacón, oficial de platero, para su esposa Mariana de Acuña.
[BODY]: 
Querida esposa de mi alma doña Mariana de Acuña.
Sabe Nuestro Señor que quisiera ser el portador de ésta, tanto por el mucho deseo que tengo de verte cuanto por aliviar algo de los muchos trabajos que paso en esta ciudad; todo causado de la ausencia de mi tío, que ya te escribí con don José de Gamy de cómo lo tenían preso en México. Yo, mi alma, no tengo cuándo salir de esta ciudad, porque te certifico que todo cuanto traje ha sido menester vender para comer y vestir. Todo está perdido lo de por acá; lo otro, hasta que pasen las aguas no es posible salir, por el embarazo de los ríos. Sólo te pido me encomiendes a Dios y mires por la salud de mi hijo y tuya, haciendo como quien tú eres, que así lo espero. Hartas veces me he acordado de lo que en varias ocasiones me has dicho, pero hecho el yerro no tiene más remedio que aguantar. Así lo hago y espero verte luego que pase octubre, porque es cierto que las horas me parecen años sin tu compañía. No le pido a Dios más bien sino que me lleve a tus brazos, cosa de las que yo más deseo y espero. De lo mucho que si es que estimas cosas mías, tendrás consuelo en ese pedazo de mi corazón que allá tienes, el cual te ruego mires por él con todo amor y cuidado, pues en él puedes fiar tu consuelo en mi ausencia. En todas las ocasiones que se han ofrecido te he escrito. No sé a qué atribuir ya no haber tenido letra tuya cuando vino don Juan Ignacio, don Luis de Valdés y otros. No me admiro, que quizás podré decir yo por ti aquel refrán: &quot;a muertos y a idos, no hay amigos&quot;. Eso no se dirá por mí, que siempre que haya portadores emplearé la dicha de escribirte. A mi hermano Lázaro me encomendarás, que yo no le escribo ahora porque aquesta tengo por suya, y que mire que fío de su palabra: no faltará a lo que conmigo quedó, y que en las ausencias se conocen los buenos hermanos y amigos, que ya sabe lo mucho que le estimo y que me holgaré le vaya como yo deseo; a Bárbula, un abrazo por mí; y a mi hija María y a mi querida Paloma le darás mil abrazos de mi parte; y, en suma, a todos y a todas las parientas y amigos míos, por lo consiguiente. Bien me acuerdo que cuando salí de Los Gentiles te envié con mi hermano 16 varas de ruan, calzado, unos campeches y no sé qué otra cosa; y no me has avisado de nada. Si acaso saliere alguna persona segura que venga a esta ciudad, te ruego, si acaso me hicistes unas camisas que dijistes me habías de hacer, me las remitas, que juzgo no llegarán a mala ocasión; y si no fuere tal la persona no la remitas. Si acaso me escribieres, venga endilgada la carta en casa de don Pedro Paniagua, mercader en esta ciudad. No se ofrece más, sino que Nuestro Señor te me guarde y te me deje ver con la salud que yo te deseo, en compañía de mis hermanos y mis hijos. Guadalajara, y julio 4 de 1668 años.
Tu esposo que más que a sí te ama y estima,
Francisco Chacón
A mi compadre, el capellán Juan Ignacio, beso las manos; y a mi comadre; y a todos los de su casa. Y quéjase que teniéndolos tú de tu parte no hago yo falta en nada, que me avise de lo que por allá pasa por extenso, que lo estimaré. No olvido al señor alférez Pedro de Camarlingo, mi dueño, que todo lo propuesto arriba no es nada siendo gusto suyo el que yo pase con su merced a México. Sirviéndole se servirá el señor mi compadre de decírselo, que si su merced sale de allá antes que yo de acá pasaré con su merced, porque es obligación mía. 
