[TITLE]: 1689. Carta de Manuel Rodrigues Mendes para Leonarda Maria de la Puente.
[BODY]: 
Recibí su carta de VM y, notando su locura, hallaba que hasta aquí, sin pasar adelante, tenía respondido; no obstante respondo, aunque es con mucha pasión de notar a VM de tan poco agradecida a quien se hiciera lo que le hago: recogerle a una hija mujer para, en compañía de mis hijas y en su igual, la tener. Y es muy poca vergüenza la que VM tiene. El querer quitarla del bien de donde está para ir a morir de hambre. Que yo no lo hago por VM ni tampoco porque me sirva, que cuando vino de poder de VM no tenía ningún préstamo, sino por amor de Dios y ser huérfana. Y es tanto así y tengo por cargo de conciencia que, aunque viniera VM en persona por ella, le juro a Dios que no solamente la había de llevar, sino ni verla. Y le vuelvo a decir que, cuando VM dispusiera el venir por ella, por las ordenaciones de este reino se lo había de impedir el juez de huérfanos, que es como padre de dichos huérfanos, y desean que suavemente vaya en adelante y que no se pierdan.
¡A quién se dijera su locura de VM, teniendo una hija en mi poder con toda hartura y buena enseñanza y grande respeto! El quererla sacar sin fundamento más que su dictamen. Pierda de ahí el sentido y me mande, como le he dicho, la fe del bautismo para a que lo que Dios fuere servido darle, o para monja o para casada. Y no me ande VM con más importunaciones, sino con más agradecimiento, quien guarde Dios muchos años. Puertoalegre, a 31 de enero de 1689.
Manuel Rodríguez Méndez
Doña Leonarda María. 
