[TITLE]: 1647. Carta de Catalina Ramírez para su hijo Alonso Martín Montano, sacador de agua para riegos.
[BODY]: 
Jesús, María, José.
Hijo mío de mi alma. La tuya recibí de 26 de noviembre 1644. Con ella me alegré mucho en saber de tu salud. Dios te guarde como puede, que es como yo te la deseo ser muy buena. Mis hermanas te besan las manos, estimando mucho el amor que les haces. Isabel murió, que estaba en el Hospital de la Sangre por doncella. Y mi hermana María Ramírez tiene ya dos hijas casadas y le quedan otras cuatro, que las dos las casará presto también. Mi hermana Margarita la tengo ya casada. Tú me escribes que me has enviado ocho cartas y yo no he recibido más de una que me enviaste cuando estabas en México, en casa de Diego Martín. Y en respuesta de ella te escribí y envié las informaciones que me envías a pedir de el testimonio de como eres libre de todo, así de matrimonio como de religión, y la de tu limpieza. Y que, como me enviaste a decir que las remitiese allí, en casa de Diego Martín, las envié allí con una persona que me dijo iba a México. Y en esa carta que me escribes no me avisas que las hayas recibido; antes las vuelves a pedir de nuevo, cosa que me da cuidado. Y así, hijo, lo que has de hacer, si no las has recibido, procura de preguntar en casa de ese Diego Martín por ellas de la manera que pudieres, porque me pesará mucho que se hayan perdido, que me costaron a mí tan caro. Que, yéndolas a llevar, di una caída que me quebré un brazo, donde todavía estoy mala y ando con un bordón sin poder hacer nada, pasando hartos trabajos. Y así, hijo mío, acuérdate que soy en el mundo y no me olvides, por amor de Dios. Y envíame algún socorro, porque pasamos necesidad. Y avisa si no has recibido los papeles y si has menester otros o no, para que, conforme a lo que me enviases a decir, así haga yo. Y más quisiera que te vinieras. Y, en cuanto a lo que me mandas a decir de mi comadre, se fue con su marido a Jerez. Y, en cuanto a información del ollero, se hará lo que se pudiere. Avísame de todo y si es que sí has de venir, que más quisiera verte así acá que todo cuanto hubiera en el mundo. Tu tío Juan García y su hermano Cristóbal García Vélez son muertos. Y tus cuñados, el marido de Inés, y Lorenzo, el de María Ramírez, y tus hermanas te envían muchos recados, con mil deseos de verte en España y rogando a Dios por ti. Y así, hijo mío, procura de venirte, porque mi corazón tiene mucho dolor por ti. Y con esto no tengo más que avisarte, sino que Dios te guarde como deseo. Sevilla, y junio 30 1647 años. Con los teatinos te envié la respuesta de la carta. Y no sé cómo no has enviado respuesta de ella yendo, como me avisas, con los teatinos. Tu prima Isabel de Algarín son muerta, y su marido Antonio Ramos y su hermana Juana Ramos te envía muchas encomiendas, y tus primas todas.
Tu madre Catalina Ramírez 
