[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para Domingo Ramos Vaamonde, teniente de la jurisdicción de Arzúa.
[BODY]: 
Hijo mío de mi alma. Quedo muy gozoso con la tuya y te doy las gracias de la buena expedición que tienes, que obrando como hombre de bien e hijo de buen padre tendremos los dos buen acierto y no se perderá. Entendimiento y agudeza tienes, bendito Dios, y así me hallaré más descansado, pues no tengo menester de enseñarte ni decirte lo que has de hacer. En cuanto hasta el miércoles o jueves, ya sabía yo no podías venir. Ten que hacer y haya que trabajar. Y déteme Dios salud y más que se tarde bien. En cuanto a la casa, haz lo posible porque la casera se componga bien, y dé dura, y [...] agujeros lo mismo. Y sea de modo que [...] te dé las gracias y un par de abrazos. Y si en ella pudieren estar prevenidos algunos carros de leña, también te lo he de estimar mucho. Y adiós, hasta la vista. Que te me guarde Dios muchos años con la salud que yo para mí deseo. Raña, y julio 3 de 90. [...]
Tu fino amigo de corazón y seguro servidor,
Montoto
Señor Domingo Ramos Vaamonde. 
