[TITLE]: 1699. Carta de José Bermúdez de Castro para Miguel de Sotomayor, alférez.
[BODY]: 
Señor don Miguel, mi dueño. Extraño mucho en sus prendas a VM que me diga que el no salir mi negocio, aunque el señor don Julio está afeto es la causa de no le dar a VM satisfacción de los doscientos y sesenta reales. A que digo tiene VM sobra de suma razón el que se le pague, pero no en que se prosiga en el pago, que lo [...] como digo. Y a tener yo medios con que satisfacer, no estuvieran acá; y más aprisa los puede VM percibir por su mano [...] al pago, que éste es el reparo que yo hago. Y, por otro lado, el amigo Ambrosio no me favorecen en responderme a las que le tengo escrito. VM no me noticia por qué razón no envió a Madrid los 75 reales que le envié por la criada cuando VM me apuraba tanto. Ahora me dice soy [...] y que irá de hacer relación de todos los autos. Páguela quien la pide, que yo sólo quiero la ejecución del auto de don José Somoza. Y quien le revisó [...] que pague uno y otro, que así estoy y de otra suerte no. Y así VM porque [...] me diga si yo debo de enviar algo a Ambrosio lo haré, pero no me dice cosa. Es cuanto se me ofrece por ahora suplicar a VM, cuya vida [...] Señor en vida de mi señor don Antonio, cuyos pies con sus manos de VM beso. [...] octubre 19 de 1699.
Besa la mano de VM su seguro servidor,
José Bermúdez
Señor don Miguel de Sotomayor, señor mío. 
