[TITLE]: [1600-1688]. Carta de Andrés Pasano, capellán de los Reyes Nuevos de Toledo, para [sor Isabel María de San José], religiosa benedictina.
[BODY]: 
Hija mía. Muy consolado me tienes con tus cuidados y deseos y con lo que me dices en tu papel. Espero en Dios, hija, que he de verte con las felicidades interiores que suplico a Nuestro Señor, y que para esto he de tener en ti una rendidísima hija y muy conforme a mi corazón. En aquello que hablamos, y que me dices que no ha habido nada, déjalo haber así, sin decir tú cosa alguna ni darte por entendida. Nuestro Señor te guarde, hija, y te hago como deseo y le suplico. Y ya sabes que éste y todo lo demás que te dijere es sólo para ti.
Don Andrés 
