[TITLE]: [1600-1688]. Carta de Andrés Pasano, capellán de los Reyes Nuevos de Toledo, para [sor Josefa María de Francisco], religiosa benedictina.
[BODY]: 
Hija. Muy cierto estoy del cuidado y pena que tendrás de mis males. Yo deseo la mejoría para poderte asistir y consolar. Mucho te agradezco los cuidados que tienes de tu enmienda y caminar a ser muy verdadera hija, consolándome con tus virtudes. Ahora, hija, yo te perdono todas las faltas que has tenido y lo que me dices, y te doy licencia para que comulgues ofreciendo a Dios la enmienda de todo. Su Majestad te guarde como deseo.
Don Andrés 
