[TITLE]: [1600-1688]. Carta de [Andrés Pasano], capellán de los Reyes Nuevos de Toledo, para [sor Isabel María de San José], religiosa benedictina.
[BODY]: 
Hija mía. Bien puedo asegurarte el grande consuelo que me das y el tenerte por mi cuenta para guardarte y consolarte. Y no te espantes de que se te ofrezcan dificultades en hacer lo que te digo como lo mejor para ti, porque eso es tentación del enemigo. Que más mérito en hacerlo lo permite Nuestro Señor, y es la guerra que en esta vida hay. Y el que peleare bien alcanza la vida y descanso eterno. Y aunque sobre esto también haga sus asechanzas el enemigo, ten mucha fe en lo que te digo y en la dicha que has de gozar eternamente. Y yo te la aseguro procurando hacer lo que te digo. Y en lo que se faltare, como hemos comunicado, decírmelo tú, para que lo perdone y nos alentemos. Haz enhorabuena un poco más largo el ejercicio esta noche; no dejes de cenar; deja un poco de la cena para de día. Su Majestad, hija, te guarde y haga como deseo. Hoy, lunes.
De mi hija 
