[TITLE]: 1688. Carta de Manuel Rodrigues Mendes para Leonarda Maria de la Puente.
[BODY]: 
Señora mía. Recibí su carta de VM y, viendo su contenido, se me ofrece a responder a ella en esta forma, considerando su necedad de VM tan grande. Querer ponerse a camino a ver su hija sabiendo que está bien acomodada, pues autoricé en mandarla a buscar sin serme nada, teniendo acá gente de más obligación que le pudiera haber hecho esa limosna que VM no agradece. Ni tampoco debe saber qué cosa es agradecimiento. VM, sin duda, debe de tener mucho dinero ocioso para hacer jornada que puede excusar por ahora, ni verla tan poco y volverse luego. Y si acaso viene atenida a que yo le haga la costa para ello, lo tomará para otros menesteres mayores. Acá corre otra moneda y es otro reino. VM disponga su parecer de otra forma, o se case o sirva, que como no es mi parienta, ni del agua ni de la sal, ni tampoco la conozco, ni he debido ni debo a cosas de VM, nadie resuelvo, siendo servida y llevando gusto VM a remitirle su hija para hacer de ella lo que fuere más de su gusto y de su agrado. Que sólo en esto obedeceré, cuando debiera VM estar muy agradecida al beneficio que yo le hice en recogerle a una hija mujer. Guarde Dios a VM. Portalegre, 2 de diciembre de 688.
De VM servidor,
Manuel Rodrigues Mendes
Señora Leonarda María. 
