[TITLE]: [1690]. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para Domingo Pacheco, secretario.
[BODY]: 
Señor secretario. Pedro Camiño estuvo aquí esta mañana para querellarse de Andrés Camiño, su hermano, por malos tratamientos y palabras y muchos golpes y porrazos que le ha dado a su mujer. Usted hágale el despacho con todo cariño, porque es hombre de bien y podemos muy bien interesar nuestros quintos en este negocio. Y, a falta de yo no ir al recibir de la información, será con asistencia de Alverte Leal u otra persona que yo nombrare. Y de lo que hubiere me dará aviso, como buen amigo; y si no, no lo seré más. Y usted no sé qué hace que no me da cosa alguna que hacer. Y desde que vine de La Coruña son sus despachos contados. Las personas que se hallaron presentes a los malos tratamientos son Martiño da Junqueira y Cristóbal Cavión, vecinos de San Martiño de Calvos. Guarde Dios a usted muchos años como deseo. Pena.
De usted su servidor,
Montoto
Secretario Pacheco.
De aquí adelante, para asistir a los despachos no quiero asista el teniente, sino Leal u otro por mí nombrado. Y esto se lo aviso a usted para que, desde hoy, se corra de esta manera; y después no diga usted no le avisamos. Y dejo para más despacio otras cosas que no son de mi cosecha decirlas ahora, sino entre los dos secretamente y con toda amistad. Y si quiere que la tenga más obre con su juez de forma que la mantenga. Adiós, hasta la vista. 
