[TITLE]: [1600-1688]. Carta de Andrés Pasano, capellán de los Reyes Nuevos de Toledo, para [sor Isabel María de San José], religiosa benedictina.
[BODY]: 
[...] que me dices y yo conozco, esperando han de darme cada día mayor consuelo. Yo te perdono esas faltas y podrás comulgar mañana, pidiendo perdón a Nuestro Señor. Y el día de Nuestra Señora también, pero este día procuraré ir al confesionario, y así me aguardarás para confesarte. A la compañera haz la visita por mí, que ya me dijo el médico cómo estaba. Y queda tú con Dios que te guarde como deseo.
Don Andrés 
