[TITLE]: [1685-1695]. Carta de Pedro Montoto de Lago,  juez de la jurisdicción de Arzúa, para Juan Fariña Mosquera.
[BODY]: 
Señor Juan Fariña Mosquera. Siento mucho que VM se enfade por causa mía. Y siento no menos que hubiese desconfiado de mí el señor rector siendo, a Dios gracias, abonado y teniendo alimentos seguros de que cobrarse, cual en dinero, cual en trigo y otros granos. Debe de estar mal informado, pero no importa, que el tiempo cura las cosas. Señor mío, digo que a este punto me voy a Palencia a ver mi padre, que no dudo me adelantará algún dinero si su merced se halla con él; y si no, cada cual se defienda hasta agosto conforme más pudiere. Y a VM no le pido gracia ninguna más de que sepa soy don Pedro Montoto, hijo de don Antonio de Lago Montoto y nieto del regidor y procurador Pedro de Lago Lanzos Santa Marina y de doña Catalina Montoto Ochoa. Y mi respuesta, que obedezco como debo. Y cuanto a su cumplimiento, que el que responde por ahora no se halla con dinero, que el licenciado don Antonio de Lago Montoto, su padre, le ha pagado y paga los alimentos que por la sala le están señalados, de los cuales consiente, llegado el tiempo, se le pague la cantidad que hoy se debe, que son catorce ducados, que después dará satisfacción. Para lo cual suplica al tribunal se sirva conceder término. Es cuanto se me ofrece decir a VM, a quien guarde el cielo cuanto le suplico. Y si fuere de algún provecho, no me tenga ocioso. Y la respuesta, aunque fui tres años juez de Arzúa y Bendaña, no sé si irá a gusto de VM, porque las notas se me han olvidado.
De VM servidor y amigo de corazón,
don Pedro Montoto de Lago
Señor Juan Fariña Mosquera.
El señor don Baltasar Mandía creo escribe al señor rector. Y lo que no hizo por mí hará por este hidalgo quizás. 
