[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
56 reales he recibido. Si son de la feria aún no lo paso, porque mi primo me avisó otra cosa. Lo reservo para la vista, por más cobros que me [...]. En cuanto a la provisión que me conviene, la dejo para cuando fuere, y otras que saldrán contra los cavilosos y patarateros, mal cristianos y embusteros, hechiceros y embelecadores. Todos serán domados: unos por Santiago y otros por Iago. Dios te guarde muchos años, como deseo, en vida de la esposa y la familia con la salud que yo deseo. Coruña, y febrero 12 de 90.
Quien mucho te quiere y estima obrando bien,
Señor Pedro Montoto 
