[TITLE]: 1687. Carta de Jorge Pinto de Fonseca, abogado, para Antonio del Castillo Villavicencio, abogado.
[BODY]: 
Señor don Antonio del Castillo Villavicencio. Bruselas, y marzo 17 de 1687
Amigo y señor mío. No dudo habrá VM con razón extrañado a mi obligación y amistad no participarle mi ausencia tan repentina, como fue el suceso de la flamenca y susto del alguacil mayor del Tribunal de Llerena, los que motivaron mi resolución, harto a mi pesar, pues dejé la continua comunicación de protector y leal amigo que siempre con VM tuve; pero antes quise esta distancia que estar sujeto a falsos testimonios, como en las circunstancias que, después de presa la flamenca, experimentó VM. Mi primer llegada fue a Amberes, adonde estuve algunos días. Y como allá la tierra es algo incómoda, me pasé a esta corte con mi primo y nuestras familias, adonde vivimos como en tierra extraña. Y lo más sensible es la falta de amigo de sus prendas de VM, que le vivo a VM tan agradecido como debo a sus grandes finezas y protecciones. Y sólo con la muerte se acabará esta memoria y el sentimiento de su falta. Todo esto atropellé, dejando las conveniencias y ésas para quien tiene vergüenza. No sirviera de embarazo, después que supe la declaración de esas perjuras gentes con capa de santidad y celo, de lo del cofre. Y será que, como dije a VM, si bien sea verdad que si su buena sangre y ánimo no le dictara averiguar el caso, vería a esa pobre mujer con la afrenta a que yo también estaba expuesto, si cualquiera fuera a decir lo mismo o cosa semejante. Y aunque Su Divina Majestad se acuerda de los inocentes, castiga por los pecados. Y es temerle huir a la menor amenaza del mayor de los castigos, que es ése, pues antes se desea la muerte que llegar a experimentarlo. Ésta, amigo y señor, fue la causa de dejar también a mi patria y parientes, amando más que la vida la reputación; que ésta, con la fatalidad de ser preso, aunque con fin favorable se no pierda totalmente, descaece mucho. VM me favorezca con noticias suyas y de la salud de mi señora doña Ana, a cuyos pies me pongo, y a mi prima y hermanas recomendándose en su memoria de VM, deudoras de las obligaciones a que no alcanza remuneración, en mi hermano y primo como la misma y mayor en mí con grande deseo de que tenga VM ocasión en que conozca mi agradecimiento. El amigo don Jerónimo pasa con brevedad al Imperio con camaradas paisanos y besa a VM su mano. Al señor don Tomás me ofrezco y suplico se acuerde escribir a Salamanca a don Francisco Pinedo y Caseres, quien habrá diligenciado su pleito. Al señor don Agustín y mi señora doña María besamos todos la mano prontos a su obediencia. VM me haga merced darme noticia de mi señora doña María López de Castro, a quien escribí de Amberes, que estimaré la vaya bien. A los amigos don Miguel y don Pedro, finas memorias; y a los contemplativos, lo que ellos quisieren. Hiciera particular aprecio de sus juicios y de lo del señor alcalde de la Seña, aunque ninguno es con toda especialidad. Suplico a VM el que me dé nuevas de todo, que por mí hurte a su estudio una hora. La respuesta de ésta me hará VM favor o a Lisboa, encubierta a Francisco Rodríguez Pereira, o remitirla a Madrid, a algún su amigo para que la remita a esta corte. Y en cuanto se le ofrezca, me no excuse, que es deuda mía servir a VM en todo lo que me ordenare de su agrado. Guarde Dios a VM muchos años.
Besa la mano a VM su mejor servidor y amigo que más le estima,
Jorge Pinto de Fonseca 
