[TITLE]: [1650-1660]. Carta entre participantes no identificados.
[BODY]: 
Por las noticias que tengo, vengo en conocimiento de VM. Y estimara mucho que la carta viniera en persona, que comiéramos en lo claro si bebimos en lo obscuro. Y creo que VM se hallará con menores sentimientos y yo muy gozoso en satisfacer sus dudas. Y así, si gusta podrá con toda seguridad llegarse a mi cuarto, que el portador le guiará. Y puede ser que ambos quedemos más amigos de lo que VM imagina. Guarde Dios a VM muchos años.
Servidor de VM. 
