[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Estoy informado de Marcos Fernández que los presos de la vecindad le han estragado un tanes de mijo. Y que a vos Martiño Montero, mayordomo de Santa Locaya, os ha requerido por dos veces que los aprisionásedes. Y aunque habéis hecho después una parte lo que os tocaba, ni por eso dejaron de estragar dicho mijo. Por cuya causa, iréis con dos hombres a ver el daño y tasado pagárselo. Y que se vean conmigo para lunes o martes sin falta, pena de que seréis vos y ellos multados en cincuenta reales si no ejecutáredes lo que se os manda. Fecho en Pena, a 27 de agosto de 90. Y cobraréis de los reos vuestros derechos y los míos conforme al arancel real. Y si no lo sabéis, os lo dirá el secretario Pacheco.
Montoto 
