[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para Domingo Ramos Vaamonde, teniente de la jurisdicción de Arzúa.
[BODY]: 
Vista ésta, luego al instante se hagan vivas diligencias en busca de cinco caballerías y estén aquí para miércoles de Pascua, concertadas lo más barato que se pudiere. Aunque es verdad que Albertico me ha dicho que de su parte buscan a cinco sin falta, y pues él se obliga a esto, podrás de tu parte hacer lo que convenga. Yo daré por cada una seis reales, y aunque de ocho poco se me dará y en seis me dijo Alberte las concertaría. No haya falta en que estén aquí para la semana de Pascua de Resurrección. En cuanto a mi viaje, será sin falta, dándome Dios salud, para la semana de Pascuilla. Y para esto es necesario me hagas agasajo de prestarme tu [...] con el sillón de la señora Ángela para doña Josefa. Y en esto no haya falta y sea, como digo, para la semana de Pascuilla. Y en esto haya todo cuidado y prontitud. Y aunque Alberte me ha dicho que era floja, sin embargo de eso no dejes de hacerme agasajo de prestármela, porque nuestra jornada será muy poco a poco y te lo he de estimar mucho. Y para ir yo, pediré una al señor Moscoso, mi amigo; y para la doncella, otra a Pacheco.
Recibí cuatro perdices, dos gallinas, dos cuartos de manteca, un conejo, un cabrito, medio lanado de vino y 57 reales y medio. Estimete muy mucho el regalo que de tu atención no esperaba [...] y del cariño de la señora Ángela. Y espero resolución fija de las caballerías de los otros amigos. Y así, cuando vengan las bestias para llevar las [...] vengan las cartas de dicha resolución para yo estar esperando sin falta. Y mira si se te ofrece algo en que yo pueda serte bueno por acá, que lo haré con sumo gusto. Dios te guarde muchos años, como deseo, en vida de la señora Ángela y la familia. Coruña, y marzo 18 de 90.
Besa tu mano tu amigo y servidor,
señor Pedro Montoto de Lago
Tengo una encarga de pollos del señor oidor don Pedro Cachupín para luego. Estimaré si hay algunos me los remitan, y será fineza en esta ocasión. Y no digo más. Son para el señor marqués de Valvaces.
Domingo Ramos, mi amigo y mi teniente. 
