[TITLE]: [1690]. Carta de [Pedro Montoto de Lago], juez de la jurisdicción de Arzúa, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Recibí también las 7 perdices, la liebre, los 3 y medio de manteca, y los 4 pollos, y las dos libras de azúcar moscabado. Todo lo estimé muchísimo. Y ahora digo que, para señor José Gesa, 19 del que viene, ocho días antes del día del santo o cinco, es preciso sin falta me remitas dos carneros, doce perdices, ocho pollos, un azumbre de manteca y dos liebres, y trescientos huevos. Y en esto, mi querido, que te encargo no faltes en una coma, porque fuera de estarte muy agradecido estaré también para tus conveniencias a la mira. Remitirás también un pellejo de vino blanco del señor estanquero, muy limpio y muy aseado, porque acá es lástima el que hay. Y así me veo [...] que ahora también luego vista ésta [...] una carguilla del tal. Y dile al señor estanquero [...] me remita del mejor que tuviere blanco, [...] porque sabrás estuve muy malo [...] en cama, y sólo desde ayer comencé [...] muy mejorado. Y para la convalecencia remíteme muy presto el vino, que bien pude haber avisado lo más, no he sido acordado. Aquel pícaro que sabes se escapó. Dile a Neira te dé una carta que me llevó un propio cerca de su casa para ti, en donde te daba una orden. Pero si se casa déjale como a pícaro y necio. Y, como te dije en la carta, siempre estoy con el pie en el estribo, mas la señora no me deja hasta pasado San José, que quiere con ciertas amigas hacer no sé qué fiesta y regalarlas, y así cuidado. La casa, dirás al señor Moscoso te dé las llaves de ella, y tenérmela mejor [...] y desarañada. Y quedo muy agradecido de su [...] Escribiendo éste, me dijo la señora [...] te encargase una moza, porque la nuestra [...] hay seis días. Es cosa que te lo ha de agradecer [...] cuando fuere para allá la señora Ángela no lo [...] con ella como lo verás. Y eché una porción [...] habrá tres días. Así que llegue el vino, remitiré pedernales y pólvora sin falta. 
