[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para Domingo Ramos Vaamonde, teniente de la jurisdicción de Arzúa.
[BODY]: 
Mi teniente. Vista ésta, sepa luego dónde está el pícaro que vino conmigo porque, por vida del rey, aunque estuviera borracho no hiciera lo que hizo. pondrás en la cárcel hasta que yo vaya, porque se fue sin mi licencia expresa. Bebe mucho, y así no me maravillo se dislocase. Espero otro pícaro que obre mejor, que por ser cosa de mi teniente ha probado muy mal. Y así, pescármele y ponérmele donde digo. Espero luego propio. Adiós, hasta la vista. Coruña, y enero 6 de 90.
Quien mucho te quiere obrando bien,
señor Pedro Montoto
Señor Domingo Ramos. 
