[TITLE]: [1600-1688]. Carta de Andrés Pasano, capellán de los Reyes Nuevos de Toledo, para [sor Josefa María de Francisco], religiosa benedictina.
[BODY]: 
Hija. He visto con mucho gusto tu papel y creo el sentimiento que tendrás cuando caes en aquellas faltas. Y está cierta que es la tentación del enemigo que te hace fuerza para que las hagas. Y así, hija, has menester poner tu fuerza en resistirla. Y espero lo harás mejor cada día, por lo mucho que importa y porque el enemigo no tenga parte en ti, y por lo mucho que yo te quiero y deseo tu mayor bien. Comulga, hija, que yo te perdono ahora con mucha esperanza de tu mayor enmienda.
Don Andrés 
