[TITLE]: [1650-1660]. Carta de María de Castro, costurera, para Miguel de Torres Salinas, escribano.
[BODY]: 
Señor Miguel de Torres. Mucho me alegró el saber de su salud. Y me pesa de que [...] VM ande con pena por mí, pues yo estoy aquí con mucho gusto, porque la señora que me tiene me hace mucha merced y agasajo. Y así VM puede estarlo también. En cuanto lo que VM me dice me vaya con VM, eso no puede ser, por haber tan poco tiempo que estoy en este santo convento y parecer mal y dar mala nota de mí. Yo estaré todo el tiempo que VM gustare, que ya sabe VM que yo no soy amiga de andar paseando tierras. Y así, suplico no dé VM crédito a nada que le digan, por ser todo mentira. Que, aunque ese señor hablaba conmigo, era por una mi amiga y alguna vez me dio unos cuartos por respeto de ella y decirle yo tenía necesidad, sin otro mal. Ahora suplico a VM me la haga de remitirme algún dinero, que tengo mucho menester de él. Y lo estimaré mucho, por tener falta de zapatos y camisas y cofias, que bien sabe VM que no las tengo. Y con esto no canso más a VM, sino que Dios me le guarde para mi amparo. Y acuérdese de la promesa que me dijo, que son las almendrillas. Que ya sé las tiene en su mano y me quedarán más memorias de VM y lo estimaré mucho. Y también se sirva de dar cuatro ducados a María Vázquez, que ya sabe VM que los debo por su causa. Y tenga caridad con una pobre mujer, sin tener quien le dé un maravedí, ni tiene a quién se quejar, sino a VM. Y con esta confianza lo hago. Y cuando VM esté en su tierra no deje de escribirme, que lo estimaré mucho y me será de mucho consuelo todas las veces que sepa de su salud. Que siempre suplico a Dios se la dé y lleve con ella a su tierra y vuelva, que siempre estaré con esta esperanza.
Su criada que su mano besa,
Juana María de Castro 
