[TITLE]: [1690]. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para Domingo Ramos Vaamonde, teniente de la jurisdicción de Arzúa.
[BODY]: 
Los reyes, aunque a veces den palabras, vense por otros respectos o por otras causas obligados a no cumplirlas; ¡cuánto más personas principales que no somos reyes! Y así, en la ocasión presente, no puedo por tu prisa darte gusto. Lo primero, por estar desde ayer con cierto achaque que, quien me viere, no lo conocerá; y también porque no puedo dejar la señora sola, por no andar tampoco muy buena; y porque tengo aquí unos amigos muy grandes de Santiago en casa de don Matías, que son el canónigo Gesto, hermano de colegio de mi primo hermano don Jacinto Reimóndez, doctoral de Burgos, y a un paje amigo mío que me trajo nuevas muy cariñosas de todo palacio. Y no puedo ausentarme hasta que se vayan. Y así, me has de perdonar, ya que no puedes más. Estímote mucho el cuidado de la remisión de todo, salvo que la pescada pudiste pagarla a doce cuartos, y la docena y media de Asturias vinieron bien diezmadas. Yo, en fin, el año de noviciado juzgo vine para ser lata y no juez. Haré de cuenta, [...] por amor de Dios, a un pariente pobre, o que lo que gané lo tenía en una bolsa junto, y que lo perdí por el camino. Todo lo causa mi ausencia y el no pasear y trabajar bien las audiencias, y adonde más convenga sin cesar, como hacía Bolaños. Hasta el fin no se canta la que corría, [...] tu amo vea [...]. Ángela me le darás muchas memorias, y también de parte de doña Josefa. Dios te guarde muchos años.
Tu servidor y amigo de corazón,
Montoto
Señor Domingo Ramos Vaamonde. 
