[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para [Domingo Ramos Vaamonde], teniente de la jurisdicción de Arzúa.
[BODY]: 
Tuve noticia que tenías decreto de su ilustrísima para que te manuteniese, a lo cual te respondo que yo no te privo para que saques despachos en orden a manutenerte. Lo que digo es que, cuando no estuviere en la jurisdicción, enfermo o achacoso, que entonces actúes con los secretarios de Vendaña; mas que estando residente yo, que no. Y en esto no te parezca que te quiero mal, pues en mandar esto no te hago daño. Y el parecerte mal parecerá bobería y dirán que quieres mandar más que yo. Y si digo algo que llegase a tu noticia malsonante, sería en correspondencia de los que me dicen que tú te dejas hablar. Y bien sabes lo que hubo entre los dos y también lo sabe Fandiño. Y no ignoras lo que pasó con nuestro amigo el señor don Fernando. Y así, no sé para qué dices cosas indignas de hombre de bien y de entendido. A las audiencias siempre te dije que vinieses y asistieses. Y si quieres venir no te lo quito, que mi palabra es buena. Lo que me desagrada mucho es en no venir a verme a menudo. Y traerás de aquí adelante un librito muy carnoso, y yo haré otro, y ajustaremos cada tres nuestras cuentas. Y esto corra muy curiosamente y con toda puntualidad. De aquí adelante, verdad y cariño y secreto es lo que te pido guardes conmigo, y no más, si quieres que seamos amigos. Pero tú eres un bellaco y luego te mudas con el tiempo. Ya que conoces mi natural no me enojes, porque tengo malas pulgas. El día de feria, por no venir persona de tu casa, dejé de remitirte un cestico de uvas. Los cuartos que estuvieren caídos cobrarlos cuanto antes se pudiere. Y avísame si hay algo de nuevo. Dios te guarde muchos años en vida de la señora Ángela, a quien darás de mi parte muchas memorias. Junio 19 de 90.
Tu servidor y amigo de corazón.
Lago
Avísame qué hay del carcelero. 
