[TITLE]: 1663. Carta de Juan Vázquez Somorrostro, alférez, para Gregorio de Cacho.
[BODY]: 
Señor Gregorio de Cacho.
Yo he ido el miércoles a besar a VM la mano y dar a VM el pésame de la poca fortuna, mas a lo que Dios hace no hay qué hacer: cúmplase la voluntad de Dios. Sabe Nuestro Señor lo que me pesó cuando el señor don Francisco me lo ha dicho. Y así, amigo, VM se ha de servir hablar a ese don Bne., diciéndole que me pague lo que me está debiendo del resto de mis sesenta y tres reales de a ocho, que suman ciento y treinta y un reales y dos maravedís, a precio de catorce reales cada uno, que así los tomó Juan Doval por el vino que le compré; y a VM fié lo mismo en casa de don Francisco Bermúdez (pregunte VM a mi señora, doña Antonia, a cómo VM los recibió aquella noche); y a don Francisco, que le entregué por su vino setenta reales de a ocho a catorce reales; y también a Julio de Vilar. En efecto, a todos cuantos les compré su vino, allí los tomaron a los catorce reales, conque este hombre ha de ser lo mismo. VM [...] diga si me quiere dar mi dinero o que me lo dé en vino, que lo tomaré lo que montare los ciento y treinta y un reales; y si no, que lo tengo de ejecutar, después no se queje. VM hará oficio de amigo de tomar este trabajo por mí de decirlo antes que lo ponga en la justicia, que lo que se ha de gastar malamente en justicia vale más que lo gastemos nosotros. VM se lo dice de esta manera y no dé lugar a más dilación, pues yo no la he tenido en entregarle mis reales de a ocho, que al tiempo los pudiera emplearlos en otra cosa que tuviera más interés. Conque no canso más a VM, sino que Nuestro Señor me [...] los muchos años que puede y este amigo de VM le desea. A 16 de enero de 1663.
De VM amigo y su mano besa,
Juan Vázquez Somorrostro 
