[TITLE]: 1684. Carta de Domingo Lóriga y Andrade, capitán, para Antonio Seixas y Caamaño, cura rector de San Martín de Tabeayo.
[BODY]: 
Muy señor mío. Bien sabe Dios que de vergüenza dejo de ir algunas veces a verle a VM y besar su mano, por me hallar corrido de haber tanto tiempo que soy su deudor, sin haber podido corresponder hasta ahora; y no por falta de voluntad y de memoria, que no me sale de ella la mucha obligación y empeño en que estoy con VM. Los años malos y el conocer el favor que VM me hace y no le considerar necesitado me ocasiona la dilación, si bien que he sentido el haberle oído decir el año pasado que se había visto menesteroso de granos en tiempo que también yo no los tenía. Que al haberlo sabido antes, aunque me quedara sin ninguno, le hubiera servido a VM con los que pudiera, y eso aunque no tuviera la dependencia de mi mucha obligación de mi empeño. No digo cuándo saldré, sólo digo que cuando VM necesite no deje de mandarme, que me revolveré por obedecerle. Y en tanto, no le canso más que en suplicarle me perdone la llaneza de servirle con esa media decena de pichones para ayuda del señor Martín. Guarde Nuestro Señor a VM los muchos años que este su servidor desea. Suya Sigrás, y noviembre 9 de 1684.
Besa la mano de VM su muy obligado servidor,
Domingo Lóriga y Andrade
Señor reverendo Seixas, mi amigo y señor. 
