[TITLE]: [1690]. Carta de [Pedro Montoto de Lago], juez de la jurisdicción de Arzúa, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Amigo. Tengo gran falta de trigo y, por descuidarme el agosto, dejé de tener lo necesario. Pero paciencia hasta su tiempo, y así, cuanto antes, estimaré me socorras con algo, como buen amigo. El dinero respecto de que la señora va en Santiago me harás gracia duplicada en remitírmelo todo, junto con el de los asientos y algunas causitas, si hubiere, para remitírselo a la posta a Santiago. Y no te demores en esto, dándole muchísima prisa a Marcos para que venga con él y lo demás, que te lo estimaré mucho. Si hubiere algún poco de unto, por entre algunos amigos dice doña Josefa que lo estimará; y esta encarga la hace a la señora Ángela, a quien besa la mano. 
