[TITLE]: 1659. Carta de María de Castro, costurera, para [Miguel de Torres Salinas], escribano.
[BODY]: 
La de VM recibí y con ella mucho gusto y contento en saber gozas salud. La falta de no escribir a VM fue que pensé VM se venía luego. No entienda que lo tengo tan olvidado. Bien sabe Dios lo que te estimo. Aunque estas cosas no irán como VM merece no se espante, porque ésta es la primera que escribí en mi vida. Y no se espante de mí que esté tan olvidada en [...] cosas. En lo que VM me ha dicho que tiene confianza en mi palabra, puédela tener por muy segura, que bien sabe Dios mi sentimiento que tengo de su ausencia fuese tan larga para mí, que sabiendo eso ya tuviera escrito. Que no soy mujer de decir cosas fingidas. Y así quisiera que virase para conmigo. Estoy segura para conmigo que lo hará, que tiene el corazón tan firme como yo lo tengo. Su partida para mí fue de gran sentimiento, que estuve con harto dolor de cabeza muy mala. Y viendo la suya me alegré mucho, que fue tanto el gusto que tomé como si fuera la misma persona. Y con esto no le enfado más hasta la vista. Ana besa a VM la mano, que para con VM no tiene enojo,
amigo. Pontevedra, y marzo 13 de 1659. La respuesta VM será el portador.
Suya hasta la muerte,
mi nombre es María de Castro
Besa a VM la mano siempre. 
