[TITLE]: 1689. Carta de Francisco de Ávila para su hermano Lorenzo Ramos de Ávila, arriero.
[BODY]: 
Hermano y señor mío. Quiera Dios Nuestro Señor que ésta llegue a las manos de VM y le halle con la salud que yo para mí deseo en la amable compañía de mi hermana y María Teresa y de señor, a quien beso las manos muy en particular. La que al presente gozo yo y mi esposa y mi señora es buena, a Dios las gracias, y todos besamos a VM la mano. Íñigo hace lo propio, que fue Dios servido lo hallé ya mancebo. Hermano mío, a veinte y cinco de marzo a la madrugada de este presente año fue Dios servido de que llegué a mi casa y la hallé con salud, y quedo en ella dándole a Dios finitas gracias, de lo cual eres participante. Y así, te aviso de todo, que estando en mi casa es todo cuanto bien puedo haber conseguido. A mi hermana y a señor que tengan ésta por suya y que me encomienden a Dios. Y no dejéis de responderme por saber de vuestra salud, que el portador es seguro y yo te siento [...] habrá otra ocasión de que nos podamos corresponder y saber de nuestra salud. Y así, por el amor de Dios, me avises de la vuestra, por si acaso fuera la postrera, porque estoy tan lejos cuanto no es decible, que ésta ha sido una ocasión que más parece de milagro que de costumbre. Y me haréis merced de decirle a Juana Pacheco, la mesonera, que le beso su mano y sé lo que me encargó, y que es verdad que su marido es casado en SantA Ana. Estuve con su mujer y con su suegra, y por venir de paso y no saber si hallaría portador cierto no saqué certificación a el cura, pero juro a Dios y a esta cruz que es verdad. Por si acaso, si ofrece algún acaso, le sirva ésta de certificación cierta. Y vos suplico, por amor de los dos, me enviéis unas hechuras de Nuestra Señora de la Soledad con el milagro del rayo, como lo teníamos pensado, que será ésta la última dádiva que espero de vuestra mano. No lo mando hacer aquí porque lo quiero de original. No vos escribo más largo porque fuera un proceder infinito. A Dios que te me guarde, hermano y señor, los años de mi deseo. Comayagua, y diciembre 15 1689 años.
Hermano de VM que le estima.
Francisco de Ávila
Mi hermano y señor Lorenzo Ramos de Ávila. 
