[TITLE]: 1699. Carta de José Bermúdez de Castro para Miguel de Sotomayor, alférez.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. Recibí la de VM de fecha de 18 con toda estimación por las buenas noticias que me participa de su salud y mi señora doña Antonia, cuyos pies con sus manos de VM yo y toda la familia besamos etc.
Veo lo que VM me dice en orden a mi dependencia y no acabo realmente de conocer sobre que calle esta demora, ni menos el motivo que hubo para no pasar a reconocer las tesorerías, que es la piedra fundamental que ha de acreditar mi relación o desvanecer lo supuesto de los adversos. Esta causa nunca VM me la avisó, y espero que en respuesta de ésta me lo diga clarito.
Segunda jornada. Las cartas de Madrid del agente recibí y veo que para una provisión de apelación muy bien la pudo haber remitido, en caso que los cinco pesos no fueran bastantes. Además que el poder era bastante para acreditar al testimonio que dice le remita. Supongo que ya irá allá respecto lo que VM me avisa y el amigo señor don Ambrosio; conque ahora remito a VM otros cinco pesos, para que el amigo don Mateo Pinán dé crédito de ellos a favor de Estebán Caballero.
Tercera. Muy bien me parece vaya el testimonio de lo obrado para VM, sentencia del asesor más peticiones que presenté, pidiendo certificasen los tesoreros si estaban cubiertos de las cantidades que debía yo para la villa de Cangas. Para caso efecto remito petición, así para el testimonio de apelación como para lo del pleito, la cual se servirá VM consultar con el amigo don Ambrosio; y seguiremos el norte que él dijere en todo. También escribo al agente a Madrid. Además de la que le envié en este correo, vaya la inclusa con la de VM, conque tengo respondido a lo que VM me mandó.
Cuarta. Yo soy desgraciado en todo mi obrar. No se [...] de mí. Si VMs desde allá no me envían algunos defensivos, acá no tengo cabida a las baladronadas de Marino y consorte. Ahí tienen un recetor, según dicen, con comisión del amigo Bernardo García, que dio sentencia que yo había de pagar las costas, cuatrocientos azotes y otras yerbas; que el señor don Bartolomé Escudero, de quien tengo tanta satisfacción, estaba contra mí, y lo mismo el señor don José Somoza; y que el juez de esta causa lo era el dicho García. Dios le dé auxilios para que se salve el alma, porque el cuerpo ya está gastado, y mayormente faltándole la asistencia del capitular, castellana, y más adjuntos. Y por postre se alabó le había yo dado un real de a ocho, para que me escondiese aquella noche que fui a casa del señor don José Somoza. Que por estar ocupado con unos señores en vezita, a cuya ocasión llegó dicho Bernardo, y porque se andaba quejando de que allá in illo tempore mi hijo el clérigo le habían ofrecido unos cerros, le di dicho real de a ocho para poyar. Conque son palabras conocidas, ya se lo he dicho a VM también en su casa, haciéndome merced. En mi vida tuve otra comunicación ni fiado nada de este sujeto para darse por ofendido.
A la quinta. No vive más el leal de lo que desea el traidor, dice bien aquel refrán: a casa lleva el hombre con quien llora. Después de tantos agasajos, haber hecho un desacato que me mortifica. Ya, la verdad, amigo, que no es para explicar aquí el sentir. No obstante, lo más que pudimos aprovechar de la presa fue el estuche. La caja, no hay noticias de tal si no es que el otro de la residencia la llevase. La pastilla no importa nada. El [...] desde el día 22 y lo estará mucho tiempo. Ahora quisiera Micarino mostrarse agradecido a tantos beneficios. La buena voluntad está estampada en mí y en toda la familia. El portador lleva dos quesos de Flandes para el amigo don Ambrosio, y uno con la caja de pedazos para [...] señora doña Antonia. Perdóneme la cortedad, que no es como desea mi afecto.
La cédula de los 260 reales pondré en ejecución y, si me los dan, los pondré en moneda buena y remitiré a VM a la primera invasión, si no hace reparo de que dice con su recibo. Eso VM lo podrá disponer desde allá con carta para mí o para [...]. Es cuanto se me ofrece suplicar a VM, cuyas [...] guarde Nuestro Señor en ambas felicidades. Aldán, y su casa, 28 de 1699.
Besa la mano de VM su mejor servidor,
José Bermúdez
Señor don Miguel de Sotomayor.
Aquel sujeto no me respondió, que quedó con VM de hacerlo por el correo. La de Madrid del otro estimo el recuerdo. Y así, antes que venga, no será malo el que el domingo a la noche se entre el testimonio en el correo, porque los adversos entienden que es letargo. Al que escribiere pagará VM, que todo saldrá en la colada. Al amigo y señor Juan Antonio Albaredo mis cordiales cariños. 
