[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Montoto de Lago, juez de la jurisdicción de Arzúa, para Domingo Pacheco, secretario.
[BODY]: 
Señor secretario. VM dirá a mi teniente que bien sabe le dije no me pusiese precios en las tabernas hasta que yo fuese, y así que no se descuide porque no haya después en qué entender. Los mayordomos tampoco, hasta que yo vaya, se haga nada con ellos. Y hemos de saber las costas que el carcelero y Carril han ganado, para qué y quién fueron: en una feligresía, a doce; en otra, a veinte; y en otras, a 30. Esto me huele a lo que callo. Haremos pesquisa. VM adviértales que luego irán ministros y que traten de cumplir, las que no lo han hecho, y aconséjeles lo que les estuviere bien. Guarde Dios a VM muchos años. Coruña, y febrero 25 de 90.
De VM su servidor y amigo,
señor Pedro Montoto
Señor secretario Domingo Pacheco. 
