[TITLE]: 1699. Carta de Miguel de Sotomayor, alférez, para José Bermúdez de Castro.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí la de VM y con ella sumo gusto en tener tan buenas nuevas de su salud. Dios se la prospere como puede en compañía de mi señora, cuyos pies beso con las manos de VM, no olvidándome de los señores sus hijos. La mía y la de mi consorte siempre al servicio de VM.
Respondo al primer capítulo. Digo a VM que el señor don Bartolomé Escudero anduvo algo tibio en no mandar que corriese el auto que dio el asesor don José Somoza, y por los testimonios que tenía Bernardo García, ganados a su pedimento de VM, y una carta que le escribió, por donde dice VM no está deudor a su majestad de cosa alguna. Éste fue el mayor motivo por donde se cerró en no despachar. Compelo para que se compeliese a los tesoreros a que se ajustasen a cuentas con VM. Y, por otra parte, nos trajo embelesador juzgando que tomaría por su cuenta el sacar despacho del consejo por haberme mandado le diese testimonio del auto que había dado, por donde mandó que por ahora sobreseyese y cobrase mis salarios y del escribano que me asistía. Y también que le diese copia auténtica de la comisión que vino del consejo, y se la di. Y, después de hecha, le di parte, si gustaba, que pusiese por escrito la consignación que VM tenía hecho para el pago de lo que legítimamente le estuviese debiendo a su majestad. Mandó que lo pusiese por renativa y se puso, cuando juzgamos que había Remitidolo al consejo después que se había ido el correo. De allí a cinco días, dicho señor don Bartolomé me dijo junto a Nuestra Señora de Atocha que el testimonio no valía nada, porque mi cuñado Ambrosio de Peguda había puesto algunas palabras que no eran del caso, por donde colegimos que anda frío en quererlo hacer. Y así estamos yo y Ambrosio por el correo que viene a remitir el testimonio de todo lo obrado, de todo el pleito de esta dependencia; y, juntamente, remitir al agente los cinco reales de a ocho que VM me mandó por la moza.
Al segundo capítulo respondo que el agente anduvo acertado en no mandar el auto que salió del consejo a favor de VM para que pagase don Francisco de Villa Prego y sus fiadores. Siempre quedaba indeciso la materia y, viniendo absoluta la orden del consejo, quiebra los ánimos a los contrarios. Creo por sin duda venga así.
3: Digo que hame parecido bien le haya escrito al agente dándole cuenta de todo, y remitiré la de VM para el correo que viene; por éste no puede ser, porque hay mucho que [...]; que a no ser la causa que va dicho en el primer capítulo, ya estuviera allá, que no fue por morosidad nuestra.
4: Respondo a los confortativos de por acá. Digo que aquellos señores salieron muy bien despachados por la puerta, fuera de la torre de esta pescadería, que así se llama en esta ciudad. Y en cuanto a don José Marino, su sobrino querido, no blasone tanto de Júpiter (que es Bernardo: me parece cayó desgraciado con Venus, que es dómine Bartolomé). Nadie es dichoso hasta la muerte, que a no ser algunas lágrimas de cocodrilo y de la Madalena, por mejor decir, cuando fue a besar los pies del que todo lo cría. Por decir que estaba obligado a pagar y que un pobre tecelán estaba administrando los bienes, el señor don Bartolomé le mandó a boca, si no me engaño, cuidase de los [...] y que había de dar cuenta de ellos cuando otra cosa sea mandado. No fío al papel lo que se puede decir a boca.
5: Siento mucho el que VM me diga que el mozo le haya maltratado por cosa tan tenue como era el estuche ni la caja; si no, que no juzgase VM que en mi casa se hubiese hecho ninguna villanía, porque es la cosa que más aborrezco.
6: En el capítulo de la margen de su carta, en donde me dice que los contrarios juzgarán que es letargo esto, no me parece que están con esa ignorancia, que bien conocen que VM no se duerme en sus dependencias. Y por acá se hará todo lo que se pueda para que acredite mi afecto, lo que deseo servir a VM.
Y en cuanto a la libranza que remití a VM para el señor tesorero del papel sellado de la villa de Pontevedra, que se llama don Mateo de Albán, se servirá de entregarle este papelillo que va inclusa en ésta que sirve de contenta, porque se me olvidó de respaldarlo y poner en él la contenta. Suplico como amigo me haga merced de remitírmelo cuanto antes, que hace falta, porque quisiera hacer una poca de obra en casa. No canso más a VM, sólo que me le guarde Nuestro Señor los años de su mayor deseo. De esta suya Coruña, mayo 30 de 1699.
Su más seguro y rendido servidor que su mano besa,
Miguel de Sotomayor
Mi consorte y yo a todos esos mis señores se servirá de darles nuestras cariñosas memorias, y en particular a mi señora su consorte y señoritas, cuyos pies besamos. Y damos las debidas gracias de lo mucho que se digna en regalarnos siendo excusado, pues sabe tengo de obedecerle.
Ambrosio no escribe. Respecto doy cuenta de todo, y así deja de escribir a VM.
Señor don José Bermúdez de Castro.
Señor mío. Después que tenía escrito ésta estuve con el señor don Bartolomé y le entregué en su mano propia su carta, y me dijo que respondería a ella mañana por la tarde. Y por no detener el propio, le aviso a VM el que se venga cuanto antes para ésta suya y acabaremos de remitir el testimonio de los autos a Madrid. Éste será el mayor acierto, porque el señor don Bartolomé no se resuelve a ello tan presto. Y por su carta hallará el desengaño. Y si VM está aquí antes del viernes que viene o, si no, tendrá VM respuesta por el correo sin falta. Señor don José, VM se servirá de cobrar en Pontevedra lo que contiene la cédula que va adjunta y remitírmelo; o si viniere traerlo, que le deberé esta fineza. 
