[TITLE]: [1600-1699]. Carta de doña Francisca de Mendoza para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Aunque he escrito a VM en el correo, no dejaré de escribir dos renglones agradeciendo la merced que me hace en casería, que VM hace y habla como quien y los pícaros se quedarán para pícaros y los ruines para magañas. No se le dé nada hablen y digan, que en cansándose callarán.
Hasta yo tener a el señor Julio de Soto ahí para tener las espaldas seguras y defendidas, a mi compadre digo lo mismo. Y que mate a todos los que hablaren, que podrá ser que sea más envidia que otra cosa. Y como todas las más que hablaren no han sido nada ni han sido para nada, juzgan por sí.
Vamos a lo que más nos conviene. Nuestra monja les envía a todos millones de encomiendas, y a el buen hombre de la rúa Fermosa, y a su hijo y mío. Y si labra ya, que me labre un cabezón. Y que me holgará tenerle ahora aquí para meterle en el convento para que fuera más malo de lo que es. Y que me responda a lo que le envío a decir. [...] Quiero darle a VM cuenta de toros y cañas. Dicen fueron muy bellacos, y el juego de cañas peor; y se enojó el rey de ello.
Esta tarde se fue la recámara del conde de Monterrey. Lleva trescientas personas: ochenta a servirles con los reposteros de brocados, los garrotes de plata y aderezos, [...] cuarenta de terciopelo, veinte coches, diez literas, médico, barbero, boticario, zapatero, sastre... Y desde la ventana los alcancé a ver. Mucha bizarría, muchas plumas. [...] Cierto que dicen fue una cosa muy de ver.
Ciento y cincuenta mulas. No le digo más, que es tarde. Dios me guarde a VM. [...] Madrid, y julio veintinueve.
Doña Francisca de Mendoza 
