[TITLE]: [1614]. Billete de Alonso Sotelo Feijoo para Antonio Marcos.
[BODY]: 
Siempre os tuve por bellaco y ruin, y ahora lo veo palpable, pues cuanto me importa vengáis acá no lo hacéis. Vuélvoos a mandar vengáis hoy aquí sin falta, aunque sea con dos horas de noche. Y si no venís, no paréis en la tierra, porque voto a Jesucristo que os he de matar. Ved lo que hacéis, porque no burletáis con hombre que os ha de sufrir esas bellaquerías. Ya digo: venid a San Antón y meteos allí, que yo iré a saber de vos. Guárdeos Dios. Hoy domingo.
Don Alonso Sotelo Feijoo
A Antonio Marcos. 
