[TITLE]: 1634. Carta de Diego Librero, albardero, para la hermana de su primera mujer, Isabel Jiménez.
[BODY]: 
Hermana Isabel Jiménez.
No es sino para hacerle a saber como tengo salud. deseando que VM la tenga, El que la presente lleva ha venido de Madrid a ciertos negocios a Zaragoza y él me ha traído nuevas por muy cierto de que vive su hija de VM, Mari la Puerta. Y, en las encomiendas que me ha enviado, sobre todas me ha dicho que si acaso vivía su marido; yo le digo que sí que vive, y le he hablado y tengo por cierto de que él se ha jurado con otra mujer, aunque él me lo niega. Y así, será bien que VM se traiga a su hija a de Ágreda a trueque que VM la vea, porque ha catorce años que salió de Zaragoza. Y, pues que sirve en Madrid, servirá en Ágreda. Y VM se la verá cada día o daremos orden de que viva con su marido para que estén en servicio de Dios. VM me encomendará mucho a mi hermano y a mis sobrinos, Y el que la presente lleva ha visto la hija de VM y le dará mejor cuenta a VM que no a mí de ella. Y, con esto, Nuestro Señor le dé la salud que para mí deseo. Es de Zaragoza, a 15 de enero de 1634
Su cuñado de VM,
Diego Librero 
