[TITLE]: [1631]. Carta de doña Catarina de Mendoza para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
A mí me espantó volver a escribirle a VM, pues me debe tantas respuestas, de más de veinte si no son más. A fuerza de quejos le escribo, porque sepa la cosa más lastimosa que ha sucedido en la vida. A siete de este día de San Claudio, a la una de la noche, se pegó fuego en la Plaza Mayor. Quien lo pegó no se sabe. Unos dicen que un portugués tuvo palabras con un pastelero que vivía a el lado de la carnicería, y que el portugués amenazó al pastelero; mas lo cierto es que los mozos del pastelero, calentando el horno, sacaron la leña ardiendo, no mirando lo que hacían, y pegose a los andamios. Y dentro de un punto se ardía toda la plaza, y de manera que los cogió al primer sueño. Y a los gritos y voces recordaron algunos y se arrojaban en camisa: el marido llorando a su mujer e hijos, unos quemados, otros ahogados. Las mayores viviendas debajo de tierra: esos no salió ninguno, que todos están debajo; van sacando ahora cuatro, ahora seis, ahogados del humo. Y los que entraban por ellos los sacaban ahogados. El alcalde Quiñones quiso hacer del valiente y se ahogó en una cueva, y lo sacaron ya casi muerto. Cuando dieron las cuatro, estaba la plaza en la panadería el cuerpo de san Isidro, Nuestra Señora de la Soledad, Nuestra Señora de las Maravillas, Nuestra Señora de el Almudena, el Santísimo Sacramento en tres sitios descubierto, diciendo más de cien misas, mil procesiones arredor de la plaza. Y cuando entró Nuestra Señora de Atocha y la de las Angustias, se cayó todo un lado de la plaza, que cortaron un pasadizo y luego con unos tornos derribaron los postoles y cayó todo. Peligraron muchos hombres de los que trabajaban, todos los grandes asidos a las andas de todas estas reliquias llorando cien mil lágrimas. Su Majestad dicen estaba en casa del conde de Barajas mirando tan gran perdición y lástima. Porque fue el Juicio Final y envió Dios un aire —el más terrible que jamás se ha visto— que si no derribaran este pasadizo se quema todo Madrid sin remedio. Quien ha visto esto no sé cómo tiene vida. Y verlos que no se quemaban: aguardando, despegando las casas, echando por las ventanas, otros hurtando finalmente. Los que son nacidos no han visto cosa como ésta ni de mayor compasión. De todas las casas que se quemaron no sacaron nada, sino lo que quedó en los sótanos. Ahora arde como el día primero, mas están trabajando más de cien hombres y toda la justicia y la guarda del rey porque no llegue nadie. Que van descubriendo los sótanos y sacando la hacienda y la gente muerta, que es para quebrar los corazones de piedra. Nosotras estuvimos en un balcón mirando, que de ver aquello no entramos en nosotras en dos días ni podemos comer. Y estaba un caballero de hábito de Santiago donde estábamos viendo quemar cuatro moradas de casas, y lloraba como una criatura que no tenía otra renta. Ve VM, lo que le escribo aquí es nada para lo que pasó. Por mayor lo habrán escrito los amigos, cuanto más hasta que se acabe [...] enviar a decir, mas que están muy temerosos de que no ha llegado el fuego a la pólvora que ellos tenía este [...] que son tantos barriles —dicen— que volará toda la plaza. Dios acuda por quien él es. El rey dicen ha dado veinticuatro mil ducados y la renta de tantos años de lo de la plaza para que vuelvan a labrar. Pena de la vida el pastelero que estuviere en la plaza y bodegón en plaza ni calle de Mercadeles. En la panadería han hecho carnicería, adonde ve Su Majestad los toros, de manera que está todo lo de arriba abajo. Encomiéndenos a Dios, que guarde a VM, y me avise de su salud y de todo lo que hay de nuevo. Ya le dije que echara las cartas en el correo a mi hermana María de Soto. Si VM no las echa, no vendrá carta acá ni la recibirá mía. Yo las enviaré por el nuestro señor Gerónimo de Vitoria. Luisa besa a VM sus manos. A todos y todas beso sus manos con las de VM. De julio, nueve.
Doña Catarina de Mendoza 
