[TITLE]: 1677. Carta de Fernando Pita da Veiga Rebellón, capitán de infantería, para Antonio Gómez Suárez.
[BODY]: 
La portadora va a esa ciudad a algunas cosas, Suplico a VM le mande entregar los 50 reales, ya que no puede los 100 que le supliqué. Y advierta que éstos yo los entregaré aquí para cuando VM venga a las cosechas de Peteiro. Y le suplico que de ellos pague el coste de una libra de azúcar esponjado que ha de traer. y concertar lo que esa moza no sabe. Y perdone VM el enfado, cuya persona guarde Dios muchos años. Armiño, y julio 17 de 1677.
Besa la mano de VM,
Fernando Pita da Veiga Rebellón
Señor Antonio Gómez Suárez. 
