[TITLE]: 1634. Carta de Diego Librero, albardero, para su sobrina política María Ruiz (María de la Puerta).
[BODY]: 
Mari la Puerta. Me he holgado mucho de saber de tu salud. Y así, ha venido aquí Agustín Sánchez y me he holgado de las nuevas que él me ha dado de ti, que entendí que esas nuevas que ha catorce años que no te he visto ni tú has sido para escribirme. Ya hoy le he enseñado a Agustín Sánchez a Miguel el Bailador, quien tú bien conoces, Él vive y, si te está bien volver con él, lo mires bien porque estarás en servicio de Dios. Y en esto no digo más, sino que Dios te guarde y me escribas de lo que por allá pasare. Y Zaragoza, a 15 de enero 1634.
Tu tío
Diego Librero 
