[TITLE]: 1698. Carta de José Antonio de Guitián y Losada para Ambrosio Rodríguez.
[BODY]: 
Amigo Ambrosio Rodríguez. Mi primo y señor don Álvaro de Valcarce, abad de Riberas de Miño, me envió a dicir cómo te rebelabas en la paga del pan que en tu mano le he librado. Trata de se lo pagar; y si no tienes pan, en dinero u otra especie. Y si no lo haces te aseguro lo has de pagar con las setenas, y no te han de valer trampas ni fueros nuevos. Avísote como amigo que te deseo bien. Y a Dios que te guarde como deseas etc. Baamorto, y setiembre 29 de 1698.
Tu amigo que bien te desea,
don José Antonio Guitián Losada y Quiroga. 
