[TITLE]: 1648. Billete apócrifo de Juan de Mena, presbítero, fingiendo ser Alonso Ordóñez, comisario del Santo Oficio, para Andrés García.
[BODY]: 
Señor familiar.
Vista ésta luego sin dilación se vea VM conmigo en esta villa del Real, que importa para el servicio de nuestra Santa Inquisición. Soy comisario de Toledo, cura de Lominchar, referido con comisión de su persona, luego espero. Hoy lunes, a 10 de febrero de 1648, a las ocho de la mañana.
Don Alonso Ordóñez
No hay que encargar el secreto. 
