[TITLE]: 1699. Carta de Miguel de Sotomayor, alférez, para José Bermúdez de Castro.
[BODY]: 
Amigo. Tengo escrito a VM tres cartas, en donde avisaba el estado del negocio. Ya dije a VM como Bernardo García tiene influido al señor don Bartolomé el que la Real Hacienda está cubierta. Y para eso tiene dado auto dicho señor para que Ambrosio, con asistencia de Bernardo, le den testimonio de todo lo cobrado. Y ha más de un mes que lo tiene mandado y el testimonio nunca se acaba, y juzgo no se acabará. Y el señor don Bartolomé parece no se delibera a nada, porque como está de pendencia es hecho del señor don Juan de Riaño; y parece, según escribió, está para venirse a este reino. Y la carta que VM le ha escrito volviola a enviar a Ambrosio de Peguda, y en la margen pone un capítulo en donde dice que le avisen del estado de sus pendencias. El agente de Madrid escribe que se ha informado con el procurador y dice que sería bueno que fuesen testimonio de la comisión, conque yo cobrado [...] en eso para el correo que viene el remitir. Y también dice que el agente dice que los cinco reales de a ocho que VM le ha mandado será muy poco para sacar los despachos que VM anuncia en la suya. VM me parece no hiciera mal viniese a dar una vuelta por acá, aunque fuera en secreto, para prevenir lo mejor que convenga. Y cuando no pueda venir, remita dinero para el agente de Madrid; y en esto no haya falta. Los amigos don Miguel Gerónimo y don José están bien aborridos. El ver que dicho Bernardo los tiene engañados del modo que los tiene, y de trastos como ése se empreñan. VM haga lo que mejor le convenga si quiere ser cobrado de lo que se le está debiendo. También tengo escrito a VM se sirva de hacerme merced de hacer diligencia con el mozo que VM trajo consigo, que me haga merced de remitirme mi estuche con una tijeras y un cuchillo y punzón y una caja de tabaco de mi consorte de aramio. Y también le dirá que dé cuenta de una pastilla de chocolate, porque en donde dormía se halló el original del papel donde estaba envuelto. Y VM hizo muy mal en no haberlo dicho para que se aclarase la verdad, porque entre amigos la claridad parece bien. Es cuanto se me ofrece cansar a VM por ahora, sólo que me le guarde Nuestro Señor los años de su mayor deseo. De esta suya Coruña, y mayo 18 de 1699.
Su más seguro servidor que su mano besa,
Miguel de Sotomayor
Señor don José Bermúdez.
La carta del señor don Bartolomé yo se la entregaré en su mano propia. 
