[TITLE]: 1675. Carta de Jorge Barón, comerciante, para Domingo de Santa Marina, comerciante.
[BODY]: 
Domingo de Santa Marina.
Señor mío. Mi última a VM fue en 27 del pasado, a lo cual me refiero. Después no he recibido ninguna de VM, que causará brevedad, sirviendo ésta para acompañar la cuenta de sus nueve sacas de lanas con su cuenta corriente, de cuyo recibo y hablar se sirva de avisarme con el primero. Las últimas lanas no eran buenas y por este razón estaban tanto tiempo sin vender. Y si no fuera por el embarazo sobre lanas, no las hubiera vendido; pero como hay pocas, la falta las ha vendido. Si embarca VM algunas lanas en estos navíos, [...] suplico a VM que sean las más finas de Segovia: siendo ordinarias, no las quieren. Su hierro sin perder ocasión tengo de vender. Y en lo que yo valiese me tendrá muy a su servicio, a que ni guarde Dios largos años. Y de Londres, a 20 de enero 1675.
Besa la mano de VM,
Jorge Barón 
