[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Balde, comerciante, para Domingo de Santa Marina, comerciante.
[BODY]: 
Domingo de Santa Marina. Amsterdam, 30 de mayo año 1672
Señor mío. Después de [...] última he recibido la muy grata de VM del 12 del corriente en que veo que VM quiere que las 200 placas de cotonías invea a Ostende para embarcar allá por ahí, que será observida con todo puntualidad. Aquí no hay ocasión ninguno derechamente. Y aunque viene algunos navíos españoles por acá, correrán mucho riesgo por tener libertad de tomar aquí carga. Y si VM está interesado en algún navío que había de tomar aquí su carga, no sería malo que traje algunas cartas de favor del señorío por si en caso no quieren dar licencia en la venta de las lanas. No pasó nada por el poco consunción que hay en los paños. No dejaré de procurar por las de VM el mayor precio posible y del suceso daré a VM aviso. La pimienta ha subido aquí hasta 21 gruesos, que es un precio muy alto, y no me atrevo de comprar tan alto sin orden de VM. Y queriendo que lo compre lo haré luego, y también los albornoces y pelos de camellos que VM pide. Si este orden había venido ocho o diez días antes, los podía haber enviado por Ostende para embarcar en un navío que saldrá en 5 o seis días. Dios lo lleve con bien. De nuevas hay muy poco, sino que los ingleses y francés se han juntado y tiene algunos 90 navíos de guerra y 40 de fuego; y que bajaron del canal y estaban en la vista de nuestra flota, que contiene algunos 70 navíos de guerra y 36 de fuego. Y conforme el viento que tenemos aquí creamos que estarán en batalla. Dios nos da la victoria. El francés por tierra hasta ahora no ha hecho nada y se va del un parte al otro. No me ofrece otra cosa por ahora, sino guarde Dios a VM.
Besa la mano de VM,
Isaac Balde 
