[TITLE]: 1670. Carta de Isaac Balde, comerciante, para Domingo de Santa Marina, comerciante.
[BODY]: 
Domingo de Santa Marina. Amsterdam, 17 noviembre 1670
Señor mío. Hállome con su agradecida de VM de 31 pasado holgándome que continúa con buena salud. Que sea para muchos años. Verdad es que estuve algún tiempo sin escribir a VM por falta de materia. Hasta ahora vendí sólo 20 sacas de las 80 que tengo por cuenta de VM. Y hasta hoy no fue posible allanar con el comprador, porque entre ellas se hallaron 3 sacas señadas por primeros y no son en efecto que segundas. Grandísimos descuidos son esos y que nos dan aquí mucho trabajo, porque peor va el negocio mayores atropellos buscan los hombres pensando hallar a su ventaja en los contrastos. Suplico a VM tener la mano que esas cosas no acontecen más. Por la grande abundancia que hay de estos géneros aquí, no fue medio despachado los otros. Las buenas segundas aún halle en quien las compre de 26 a 32 placas, pero las inferiores nadie las pide. Con todo esto hase de asegurar VM que haré cuanto pudiere para despacharle a su mayor beneficio. Lo mismo de las 20 sacas que fue servido cargar en el guerrero llegando en salvo, que Nuestro Señor conceda, esperando tendrán mejor despacho que las otras.
Entretanto, me informaré de los géneros que pide VM y los compraré a lo mejor que fuere posible para mayor beneficio de VM, atendiendo de tener buena mercancía al menor precio y los más barato que pudiere. No quise que me comprasen canela a Róterdam porque era hacienda que no valía nada. Quieren por la buena 76 placas y la inferior 64 a 66, que no me atrevería enviar. El cacao subió aquí de 90 placas hasta 120 el ciento, que servirá de aviso a VM si tuviere algo de ello a vender. Siendo lo que se me ofrece, ruego Nuestro Señor guarde a VM largos y felices años como deseo.
Beso las manos de VM,
Isaac Balde 
