[TITLE]: 1671. Carta de Isaac Balde, comerciante, para Domingo de Santa Marina, comerciante.
[BODY]: 
Domingo de Santa Marina. Amsterdam, 24 agosto de 1671
Señor mío. A 13 de éste fue mi última a VM, por la cual le decía que si quedase el viento contrario enviaría algo a VM. Había comprado dos pacas vaquetas, pero viniendo a recibirlas el uno sólo se halló bueno, que he enviado a VM con nao El Salvador (maestre Mateo Bomelder). Cotonías son tan escasas que no las hay ahora. He mandado en Harlem para hacer algunas, pero eso no puede acontecer tan presto. Y lo peor para mí es ahora que no puedo acudir en persona a hacer los despachos. Estoy en la cama pasado quince días con una mala pierna que tengo herida. Desdichadamente va mejorando. Espero con días que presto será hecho. Hago cuanto puedo aun para enviar algo más a VM y hallándolo bueno. Y a propósito enviaré todo lo que pudiere. Hoy o mañana se aguarda partida de cera. Veré lo que será y, acaso que sea buena y haya tiempo para enviarla, la despacharé luego para el Tessel. Y le he de asegurar VM que siguiera de todo lo que podré. Y lo que no enviare crea VM es por no lo haber hallado a propósito o bueno, porque en todo quiero que sea servido VM como lo merece. Parecía que las lanas querían tomar más favor, mas como están aquí en tantas manos y que muchos hay que no buscan otra cosa que vender sea como quiera —no acudiendo como deben al interés de los amigos—, no he podido aún resolver de despachar las de VM. Era tiempo a propósito con la escasez que hay ahora de reducir la jarra un poco a menos, mas como digo la hacienda está en demasiadas manos: el uno impide al otro. Me ofrecieron por las de VM 33 reales. Espero de alcanzar 34 [...] tratando a sus intereses de VM con más cuidado que el propio. No hará VM mal enviar algo, pero ha de ser de los mejores —espero—, que aquellas siempre tendrán buen despacho por el pasado. Yo me he metido en estas mercancías por persuasión de algunos amigos, mas muy mal me hallé en ello. No hago nada que por los amigos ahora y en particular para VM, a quien estimo más que todo, pudiéndole asegurar que mi mayor cuidado es que sea bien servido VM y que tengo su interés en el ánimo más que cosa del mundo. Dios guarde a VM largos años como deseo.
Beso las manos de VM,
Isaac Balde 
