[TITLE]: 1673. Carta de Isaac Balde, comerciante, para Domingo de Santa Marina, comerciante.
[BODY]: 
Domingo de Santa Marina. Amsterdam, 18 setiembre 1673
Por lo poco negocio que ahora va pasando no he respondido antes a su muy agradecida de VM de 6 de julio. Después mucho haber trabajado he vendido sacos: 9 primeros a placas 30 1/2, una segunda a 24 1/2 y una tercera a 18 1/2, continuando todas la buenas diligencias para acabar con los demás; pero siendo tan diferentes las unas de las otras los mercaderes tienen poco gusto, no pensando de alcanzar más de 26 a 25 de ellas. Luego que topare quién me los quisiere dar, las venderé sin aguardar más, enviando luego que fuere hecha la cuenta a VM para que vea como estemos juntos. Entretanto espero que el negocio irá poco a poco restaurándose, nuestras cosas comiencen aquí a tomar otra vía del pasado. Hemos vuelto a ganar a Naarden, lugar fortísimo. En tres días fue forzado habiendo dentro tres mil hombres de los mejores de la armada francés. Y la plaza es pequeña, que bien podría defenderse con 1500. Nuestra armada está para ir en busca de la enemiga. Se tiene ánimo. De esperarnos podrá haber una batalla. En Alemania va marchando el ejército imperial para topar los franceses, de manera que en breve se entendiere también de algún combate. Dicen que algunas tropas se encontraron y que algunos mil a dos mil caballos fueron derrotados. Por mar tuvimos todo el ventaja que podíamos desear, alabado sea Dios. Los ingleses no se atrevieron en ningunas de las tres batallas a pelear el segundo día, y nunca quisieron pelear sin ser forzados. Ahora tenemos el mar y la navegación se declaró liberada, de manera que en pocos días tendremos algunos navíos para aquellas parte que será mejor ocasión que por vía de Ostende para enviar mercancías. Pimienta vale [...] 18 a 18 1/4 ; clavo de especería 96; canela buena de 64 a 80; vaquetas 1 13 a 13 1/2 placas. En otros géneros poca variación hay, conque ruego a Nuestro Señor guarde a VM largos años como deseo.
Beso las manos de VM,
Isaac Balde
Algunos 6 o 7 navíos que partieron de Ostende para ahí (San Sebastián, Cádiz y Lisboa) se perdieron adelante de Dunquerque. Espere en Dios que VM no estare interesado; y los que son, Dios los consuela. 
