[TITLE]: 1676. Carta de Julián de Villares, comerciante, para Domingo de Santa Marina, comerciante.
[BODY]: 
Señor mío. La necesidad de no hallarme con un real me obliga a cansarle y el haber corsarios en la costa me atrasa el no poder traer una partida de hierro, conque todo se dilata este año en pagamentos. Y así le suplico me haga favor el remitirme lo que pudiere. Y si posible fuere sean dos mil reales, que lo estimaré como si de gracia se me dieran. Hoy he dado a un vizcaíno de Berango una letra de 400 y tantos reales que VM los pagará con su comodidad. Y recoja al pie, de mí firmado, el recibo para la cuenta de mi crédito. El portador quiere saber si espera VM algunas olonas buenas; y en habiéndolas, le suplico me avise. Y dé todo su gusto, que será obedecido en cuanto pueda. Y le guarde Nuestro Señor muchos años. Y Musques, septiembre 14 de 1676.
Su servidor que su mano besa,
Julián de Villares
Señor Domingo de Santa Marina 
