[TITLE]: 1629. Carta de Leandro, fraile, para Domingo Andrés, alcalde ordinario de la villa de San Asensio (La Rioja).
[BODY]: 
Por salir del cuidado en que estoy de si recibió VM la última que le escribí habrá un mes (en que le decía como había dado los seis ducados que VM me mandó diese a Pedro Jiménez, cuya carta de recibo fue con la mía), escribo pues ésta que, como entre pleiteantes suele haber tretas y diligencias, hame dado. Sospecho que o la cogerían en Nájera o acaso a quien yo la di para ponerla en la estafeta no lo hiciese, que todo podría ser. En ella decía a VM como nuestra Ceballos y su marido le desean servir, y con cuánta voluntad dieran los dineros si yo no los hubiera dado, y cuán enamorado está el buen Alonso López de nuestra riojana y vecina; y tiene mucha razón de estarlo. Hablé después habrá quince días a Pedro Jiménez en chancillería y díjome que dentro de dos días partía de aquí persona del adelantamiento que lleva recados para ratificar testigos y hacer otras diligencias. Y también me dijo muy agradecido como VM le había enviado cincuenta por Muertos (aunque a él le dieron la vida) para su trabajo. Yo le encomendé el cuidado y paréceme que le tendrá. Su pleiteante de VM sé que fue de aquí con deseo de concertarse con VM. Hágale merced, pues es pariente y hombre de bien y vecino, y VM no es de los que llevan capas ajenas. Los vecinos besan las de VM, que se venderán si se lo manda. Yo haré lo mismo si hay quien me compre. A mi señora María de Nenclarg y señor e hijos beso las manos, y al señor Julio de Nenclarg y señora Julia de la Santa. De Flandes hay muy malas nuevas. Yo entiendo que feneció allí mi parentela y consuélome que morirían en servicio de Dios, que guarde a VM como deseo. De Valladolid, 26 de octubre de 629.
Fray Leandro 
