[TITLE]: 1673. Carta de Adrián Semming y Juan Bilos, comerciantes, para Domingo de Santa Marina, comerciante.
[BODY]: 
Domingo de Santa Marina.
Señor mío. Nuestra última a VM ha sido en 4 de éste, en la cual le avisamos la venta de las restantes sacas de lana de VM con lo que más se ofrezca. Después no hemos recibido cartas de VM, esperando no será por falta de salud. Y nos holgaremos la tenga VM buena y cumplida.
Con ésta va la cuenta de las 16 sacas lana de Segovia del navío de Pedro Reine, cuyo procedido en moneda corriente pasa abonarlo en la cuenta corriente.
VM mandará recorrerla y asentarla de acuerdo. Para el próximo sacaremos la cuenta general para que VM vea cómo estamos. Según nuestros libros le alcanzamos a VM, como también verá VM por los suyos. Y si hubiera ocasión de navío pronto podrá VM embarcar algunas sacas de lana. Ellas tienen al presente razonable salida. Y si Dios fuere servido —como lo esperamos— de continuar a darnos victoria por tierra, sin duda mejorará el trato de lanas, y más si España viene a romper con Francia. Como acá corre labios, será en breve; más nuestra opinión es que, como la sazón de la campaña pasa que no será este año ir, que podrán navegar los ostendeses. Y embarcando VM algunas sacas se podrá asegurar algo. Los premios al presente son de 6 a 7 [...].
Los precios de las lanas aumentarán con la salida. La navegación para Osterlanda está concedida, lo cual hará bien al comercio y salida de paños. Para paces no hay apariencias y será menester tomarse mesura para ello, porque con hacer nada tampoco nada se gana. Los géneros de acá y en Hamburgo y Flandes son en precio varios: la pimienta subió algo a 18 gruesos; el caballo vale a 95 placas; vaqueta a 12 1/4 placas; la cera amarilla en Hamburgo a 24 1/4 gruessos, que es barato.
De la gaceta mandará VM ver las novedades y como [...] nuestros con un cetro de 5 días retomaron la [...] de Naarden y es de grande seguridad para la nuestra. Quiera Dios dar buenos sucesos en adelante y a VM guarde muy largos años como puede y desea. En Amsterdam, a 18 de septiembre 1673.
Besa la mano de VM su [...]
Adrián Semming y Juan Bilos
Domingo de Santa Marina.
Guarde Dios en Bilbao. 
