[TITLE]: 1696. Carta de Juan de Uriarte, estudiante, para Josefa Cordal.
[BODY]: 
Muy señora. Mucho me alegró haber tenido esta ocasión para ponerme a su obediencia de VM, deseando tener muchas órdenes de su agrado en que manifestar mi buena voluntad. Mi amigo Lorra me avisa como VM le ha escrito para que le remita el interés de los meses que a VM se le deben. Hallo que VM tiene muchísima razón, y la sobra, porque VM no tiene obligación alguna de criar los hijos ajenos en balde. Si pudiéramos cumplir por acá con lo que es de obligación, que lo hiciera como hasta aquí lo he hecho cuando he podido, pero puede VM creer que me hallo por ahora imposibilitado por todas partes. Lo primero porque en el tiempo que he estado fuera he gastado muchísimos reales y lo otro en los viajes; y últimamente, una enfermedad de dos meses de que he quedado in puribus e imposibilitado por todas partes. Lo que a VM se la debe lo buscaré aunque sea debajo de tierra; pero en adelante si VM la quisiere tener se aguardará VM hasta que haya otra forma, no porque yo no quisiera obrar como hombre de bien, pero sí porque no ayudan los medios por haber ya gastado mi patrimonio. Dios guarde a VM muchos años como deseo. Valladolid, y febrero 9 de 1696 años.
Besa la mano de VM su deseoso señor,
Uriarte
Señora Josefa Cordal. 
