[TITLE]: 1678. Carta de Rodrigo Dias Henriques para Joseph de Borja.
[BODY]: 
Señor José de Borja. Amsterdam, junio 7 de 1678
Ocasiona la noticia que VM será servido mandar encaminar estos renglones, y juntamente suplicarle pueda yo merecerle a que me dé buenas nuevas suyas y muchas ocasiones en que servirle. Lo primero nadie lo estimará con más veras y para lo demás me remito a la experiencia. Y como sólo es esto el sujeto no me alargo a más que pedir a Dios que a VM guarde los muchos años que le desea...
Su mayor servidor de VM que sus manos besa,
Rodrigo Díaz Henriques
El cambio para ésa hizo a 112, Cádiz 116, Lisboa 55 1/2, Sevilla 115. 
