[TITLE]: 1648. Carta de Alonso Ruiz de Rivera para Miguel Benito.
[BODY]: 
Señor Miguel Benito.
Ésta halle a VM con la salud que yo le deseo, que no será poca en vida de su esposa de VM y Miguelito, cuyas manos beso. Yo tengo salud, a Dios gracias, siempre muy a servicio de VM y de toda su casa, deseando que me mande siempre en qué le sirva, que lo haré como tengo obligación.
El otro día recibí un papel de mi tía, escrito de mano de VM, en que me decía el estado de aquel negocio. Que cierto siento mucho la bellaquería que esos señores han hecho con mi primo, levantando testimonios tan infames como hacen. Hagan lo que quisieren, que para todo hay remedio y confío en Dios que saldremos bien de ello, y que testigos falsos serán castigados. Que por la misericordia de Dios nuestro linaje bien limpio y claro es, como a todos es notorio. Y estos negocios favor y dinero lo ha de acabar. Y el que no tiene culpa Dios le salva, y cuando mi primo la tuviera ellos lo habían de encubrir, siquiera porque somos todos parientes. Y si piensan que por este negocio le han de quitar la capellanía, bien engañados, que para eso era menester que hubiera otros contrarios diferentes que ellos. En fin, hagan todo cuanto mal quisieren y pudieren, que Dios nos ha de librar de testigos falsos y sacará en paz a mi primo. Y en la misma moneda nos pagaremos con la verdad, como se verá a su tiempo. Y dice un proverbio: «el que tiene el tejado de vidrio no tire piedras al del vecino».
Yo fui habrá cinco días y hablé al señor presidente de hacienda. Y le hablé y di una petición en el consejo de hacienda en que decía como en la villa de Pedrezuela era interesado y que, aunque no estaba avecindado, lo estuvieron mis padres, y abuelos y bisabuelos; y que yo al presente tenía en ella hacienda raíz como parecía de los papeles que presentaba signados de VM. E hice relación en la dicha mi petición (que, como digo, di por mandado del mismo presidente), que las justicias de la dicha villa que habían sido de más de veinte años a esta parte habían vendido mucha cantidad de montes, y que el dinero lo habían gastado y consumido en gastos excesivos y repartido entre quien ellos habían querido. Y muchos de los alcaldes y regidores se habían quedado con ello sin haber dado cuenta. Todo lo cual había sido y es en gran daño de la villa y vecinos de ella, y en gran daño de la Real Hacienda, porque por haber faltado el monte no se cría el ganado de cerda que solía, de que a Su Majestad se pagan las sisas y millones. Y que, de más de esto, el vender el monte es contra las leyes y pragmáticas, que mandan que no se pueda vender si no es que sea para cosas de mucho beneficio a la villa y vecinos de ella. Y que para esto es menester facultad real de Su Majestad en que lo mande. Y, después que se haya vendido con esta calidad, son obligados las justicias a dar cuenta en el consejo en qué han gastado el dinero. Todo lo cual no habían hecho en la dicha villa, sino quedándose con ello y usurpándolo, en gran daño de la real hacienda y vecinos de ella, por cuya causa la villa estaba muy pobre y necesitada, y en peligro de despoblarse. Por tanto, pedía y suplicaba a Su Majestad mandase despachar un juez que, a costa de la dicha villa, fuese con escribano receptor a hacer averiguación de lo susodicho y a tomar las dichas cuentas de los dichos veinte años; y hecho lo susodicho, Su Majestad mandase lo que más conviniese a su real servicio etc. Y a esta petición salió el auto del tenor siguiente: Vista la petición de esta otra parte dada por Alonso Ruiz de Rivera, residente en esta corte, los señores del real consejo de hacienda mandaron se despache el juez que por ella puede para que vaya a la dicha villa de Pedrazuela (con escribano receptor de los consejos y alguacil de corte a costa de la dicha villa con el salario que les será señalado) y haga la averiguación y tome las cuentas que en la dicha petición declara. Conque primero y ante todas cosas (que se hagan los despachos y se nombre el juez), se obligue el dicho Alonso Ruiz de Rivera con seguridad bastante a satisfacción del escribano que hará la dicha obligación de hacer buenos los salarios de los dichos ministros que irán a la dicha pesquisa hasta en cantidad de mil y doscientos reales. Y hecha la dicha obligación en esta conformidad, se hagan los despachos y se nombrará juez. Y así lo proveyeron y mandaron en Madrid a siete de agosto de mil y seiscientos y cuarenta y ocho años. Está rubricado de todos los señores. Habiendo visto yo este auto, fui a hacer la obligación obligando e hipotecando todos los bienes que ahí tengo, en virtud del poder que tengo de mis hermanas para hacer y deshacer de ellos como me pareciere, el cual está en poder de VM. Y el registro está aquí en Madrid, ante Diego Navarro Sotomayor, pero me pusieron una duda, que es que puede ser que yo haya vendido algunos de ellos en esa villa. Y es necesario testimonio del escribano del ayuntamiento de ella en que diga y dé fe que los dichos bienes no los tengo vendidos ni enajenados, sino que están en ser; y que no están obligados a nada, sino que son libres de toda carga e hipoteca; y que tengo poder general para hacer y deshacer de ellos. El poder aquí sacaré y traslado. Sólo me falta el testimonio que digo. Y así suplico a VM, señor Miguel Benito, me haga merced de enviar un testimonio en la conformidad que arriba digo que sea muy amplio, como de mano de VM, que esto que pido bien sabe VM que es verdad: que mis bienes son libres sin obligación ninguna y que están todos en ser. Y para la obligación que he de hacer son suficientes aunque fuera mucho más. Esto suplico a VM. Por amor de Dios, me haga esta merced, que yo quedaré contento con esto y espero que no me ha de costar un real. Antes me ha de ser de provecho, porque yo pienso ir allá con el juez y haremos que piensen que yo no he menester nada en ese lugar ni se me da nada. Que hagan lo que quisieren, que no tengo miedo que me maten ni me quiten nada. Esto suplico a VM muy de veras. Y vea VM lo que me manda por acá, que le serviré como amigo y pariente de muy buena gana.
Ya sabrá VM como yo he dejado la guerra y sigo mi pluma. Estoy entretenido aquí en Madrid en el consejo de Italia y me va bien, gracias a Dios. Y espero que con el tiempo me ha de ir mejor. No faltan cuatro reales y un par de galas, todo a servicio de VM.
También habrá recado para el otro amigo de ese lugar, que me han dicho que cura por ensalmo. Todo se andará, si Dios quiere, y delito bien grande y grave de Inquisición. Y no piense que lo ha de negociar con 50 reales, como hizo en Alcalá, que le juro que ha de ir a Toledo con mi primo. Que yo quiero que vaya mi primo y que salga de esto de una vez. Y si tuviere culpa, que le castiguen; y si no, que castiguen los testigos falsos, que buenos y rectos son aquellos señores que harán justicia. Y yo me obligo de sacar a paz y a salvo a mi primo con el favor de Dios, que para cada testigo habrá su tacha que ponerle, como se verá. Y esto todo es envidia. Y con 100 reales que yo gaste gastará otro más de mil. En fin, señor mío, el tiempo dirá lo que ha de ser. Han dicho en el consejo que no importa que el juez de los montes haya dado por buenas las ventas que se han hecho, que bien les consta a aquellos señores que con 200 reales le tapan la boca. Al señor Sebastián del Sarro beso las manos y que estimo mucho la merced que nos hace. Que Dios le dé salud. Torno a suplicar a VM me haga merced de enviar este testimonio que pido ([...] mi tía pagará los derechos), porque si VM no me hace esta merced, será fuerza el ir yo por él. Este negocio de el licenciado Diego nos costará algún dinero, pero espero en Dios que por cada real que a nosotros cueste costará a otros un ducado. Hágame VM merced de no decir nada de todo esto a nadie, que espero que a VM le ha de valer este negocio alguna cosa de importancia.
No quiero cansar a VM, sino que Dios le guarde muchos años más. Madrid, a 11 de Agosto de 1648.
Para hacer este testimonio como pido, VM puede ver los papeles que están juntos, el inventario ante juzgado de Pero Sanz y la adjudicación del año pasado, que todo está junto.
Servidor y amigo de VM,
Alonso Ruiz de Rivera
Por muchos ducados más me hubieran mandado obligar, sino que preguntaron cuántas leguas había. Y visto que no había más de 7, mandaron me obligase por 1500 reales, a que yo repliqué y bajaron 300 reales, porque dijeron que lo que no se averiguaba en ocho o diez días no se averiguaría en dos meses y que todo lo que yo decía había de constar por papeles que, por fuerza, han de estar en el oficio del ayuntamiento. 
