[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]: 
JHS, María
Carísima mía.
No quiero que comuniques tu alma con nadie, que te importa muchísimo. Con todo sigilo acabo de responderte. Yo hago una buena apuesta: que no has entendido el villancico del aguililla y que habrá ya algunos enbelecos en su inteligencia. Pues en ese villancico se pinta al alma contemplando al verbo divino su celestial esposo con el un ojo, y con el otro atendiendo a no especular la divinidad y a no ofender al Señor. Abísmase en la nada y con el conocimiento de lo que es, así el alma como el cuerpo, tierra y ceniza y nada etc. Sale de sí con vuelo de amor sin temer al demonio y sube el espíritu hasta la llama seráfica. Y así estando el Espíritu Santo comunícale luego de su amor al corazón. Y ella no sabe cómo es esto porque entonces está en una suma ignorancia, que es lo mismo que decir en la sabiduría, si bien tiene tanta que cura en su contemplación que no es fácil explicarla. Manifiéstale su amor con correspondencia secretísima y, estando en este sueño de amor que entonces duerme a todo lo que es mundo, está bien despierta a todo lo que toca a su esposo celestial. Y mira hacia él y muerta a todo lo que es mundo, embriagada del amor divino. Y, no perdiendo el santo temor que tiene de que puede ser que aquello que allí pasa sea ilusión, dícele al esposo santo que si aquello que allí le ama es de su agrado que la abrase en su amor, que sea morir de amor divino en su santísima cruz. Ya se sabe que el águila es símbolo de las almas contemplativas y que el esposo santo compara los ojos de su esposa, el alma santa, a los ojos de la paloma. Extiende las alas del amor, volando a la contemplación divina y con el acto [...] para la corrección, porque esto no es a ojos de pecados [...] El girar los aires es el romper por cuantas dificultades le proponen los enemigos invisibles para impedirle esta oración, la carne, la naturaleza, el amor propio y el temor que tiene a las cosas sobrenaturales como visiones, revelaciones etc, lo cual es efecto de una gran resignación, de amor cordialísimo y de gran humildad. De esta forma entiendo yo ese villancico. Si no le has dado esta inteligencia la has errado. Ahora sábete que yo le doy a Dios la gloria y que el derecho que tengo a cuidar de tu alma no lo puedo ceder en perjuicio de los créditos de mis directores ni lo cederé. No viene la explicación del versillo: «factum est cor meum tan quam cera liquescens in medio ventris mei» (mi corazón está en medio de mi vientre así como la cera cuando la derriten). ¿Qué quiere decir en sentido místico? ¿Y en qué grado de eternidad estaba el que lo dijo cuando lo dijo? ¿Pues no veremos la buena gracia de todos los directores de tu convento? Ven acá, ¿porque le mejoren de púlpito a ese sujeto por eso será mejor consejo eso que el que yo te di? Ahora lo verás. Si yo le estuviera comunicando de consejo, habiéndoteme entregado para que continuare en cuidar de ti, y estando en esta exaltación le mejoraran de púlpito, ¿fuera más exaltado? Cierto que un ciego dirá que sí. Pues sácate la consecuencia. La discípula quedaba con discípulo del padre Carrillo, y ese sujeto iba con el crédito de padre consiliario del discípulo del padre Carrillo y su discípula debajo la dirección de su discípulo de consejo. Y ves aquí bien puesta a toda la compañía de JHS. Y yéndose sin esto, no continuando tú conmigo, la compañía de JHS quedará. Ya se está dicho que tal. y su padre, aunque en algo exaltado, no en lo más esencial. Adiós.

