[TITLE]: [1682]. Carta de Francisco de Cossio, administrador de las rentas reales, para un destinatario no identificado, clérigo. 
[BODY]: 
Padre comendador.
Por mano del presente señor Andrés de Santa María, recibí la de vuestra reverendísima de 3 del corriente, con la estimación en que me tiene puesta la merced que me hace y nacido de las deseadas noticias que vuestra reverendísima se sirve participarme de su buena salud. Continúela Dios lo dilatado que puede con iguales aumentos. Yo ha muchos días estoy padeciendo el achaque de la gota, pero de cualquier forma estoy al servicio de vuestra reverendísima de corazón.
La misma proposición que hace hoy la señora Escolástica me hizo habrá cinco años, por mano de un religioso, Francisco de Esaud. A la cual respondí diese su merced a sus hijos cuanto tuviese —hasta la camisa que trae puesta, si ésa era necesaria—, y que esto se viniese asistida de un hijo o un hermano; conque de la repetición de su merced no saco más que fastidio y provocación a que lo intente, lo que hasta ahora no había querido hacer, aunque me expusiera a la mayor tolerancia que en el siglo y entre casados se puede padecer. Y que este accidente se le había manifestado a su merced a boca. Es cierto, mi padre comendador, que el matrimonio en el sentir de las personas con quien lo he comunicado es válido, si bien hacia mí era preciso invalidarle en caso de continuarle. Ya tenemos matrimonio; y la señora Escolástica, marido, que era donde batía, según decía su pundonor respecto de las antecedencias. Después se sigue el que a su merced le quede en tanto extremo tan mal el olfato que no hay resistencia a tolerarlo, como digo, lo cual le he manifestado. Y, habiéndome respondido, me dijo la causa era haber tenido un pecho dañado; ésta es probanza exterior. Y si vuestra reverendísima aplica el cuidado, experimentará esta verdad y reconocerá no ser ficción. Esto supuesto, y por este lado intento esta primavera por mí o persona con mi poder poner pleito en San Francisco y decir dé nulidad, si Dios quiere, y me da salud y ansí lo puedo tener entendido. Y que no daré lugar más a largas noticias: basta las que ha habido en doce o trece años. Que aquí estamos en esta piscina, yo sin conveniencia por esta causa con cuarenta o cuarenta y uno, [...] infestado de algunos achaques, y que no es justo continuar semejante vida. Ésta, mi padre comendador, es mi último sentir. Y que vuestra reverendísima me mande cuanto sea de su agrado y perdone estos enfados que de no ser vuestra reverendísima quien es temiera el riesgo de enfadoso. Dios guarde a vuestra reverendísima. Valladolid, noviembre 21 de 1682.
Besa las manos de vuestra reverendísima obligado servidor,
Francisco de Cossio 
