[TITLE]: 1659. Carta de Francisco Gómez Penedos para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
El ser el tiempo para mis trabajos largo me da lugar a enfadar a VM. Aunque los días pasados le escribí a VM y no tuve respuesta, y el estar con extrema necesidad me obliga a suplicarle me favorezca con alguna causa, porque quien lo hacía me han faltado y no tengo en esa villa de quién valerme. Que aseguro a VM no había de enfadar a VM segunda vez, que bien sé son causas contadas y los tiempos andan apretados. Mas confío en Su Divina Majestad me ha VM de favorecer, cuya vida guarde libre de trabajos y a todas las causas. Cuenca, 16 de julio 659.
De VM,
Francisco Gómez Penedo
Señor Bernardo López Portelo. 
