[TITLE]: 1658. Carta de Mariana de Luzón a su sobrina María Vázquez de Luzón.
[BODY]: 
Ave María.
Jesús, María y José sea en tu alma y te fortalezca y consuele en los trabajos. A mi noticia llegó el Día de Santo, que el día antes por la tarde ibas a esperar un coche para ir a Toledo, enviando yo por mi manto si estaba aderezado. Dijeron que ya no estaba allí quien vivía en aquella casa. Quedé con grande confusión hasta que ya me dijo una persona la causa. Y por al poco apercibimiento de ropa que podías llevar, te envío esas enaguas y camisa para que te mudes. Lo que te pido, por amor de Dios, que perdones a todas las personas que hubieren dicho o hecho contra ti, para que con eso permita Dios se hallare la verdad. En todo tiempo sentiré que sea Dios ofendido. Su Majestad te dé verdadero conocimiento y dolor de haberle ofendido, que por cualquiera pecado mortal merecemos los infiernos. Yo tengo harto que es ofrecer a Dios, que por su grande misericordia fío que si es testimonio te sacará libre. Toda la Beatísima Trinidad sea contigo y te dé gracia para que emplees todas tus afectos en tu santo servicio con fe, esperanza y caridad y amor y temor de Dios, que te guarde y saque en paz. Madrid, diecisiete de septiembre.
Tu tía que la salvación te desea 
