[TITLE]: 1659. Carta de Felipa de Rosal para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Señor Bernardo López Portelo. Con éstas son cuatro las que tengo escrito a VM y en ellas le manifestaba la mucha necesidad que tengo, que es la que me obliga a enfadar a VM pidiendo me haga merced de enviarme una limosna. Que en eso hará VM un gran servicio a Dios y a mí gran merced para pasar esta pobre vida. Y si me quisiere hacérmele se lo puede dar al señor Manuel Enríquez. Con esto guarde Dios a VM. Toledo, a 11 de noviembre de 1659 años.
Servidora de VM,
Doña Felipa de Rosal.
Señor. 
