[TITLE]: [1660-1670]. Carta de Ana de Poblete para Ana López (La Larga), hilandera.
[BODY]: 
Señora Ana López.
Con sumo contento recibí su papel de VM, que lo tenía grandísimamente deseada. Y si usted viniera en persona, la estimara más. Y si viniera Juan Ruiz también, porque necesito grandemente de sus mismas personas cualquiera. Y si no puede usted, señora amiga, venir, sea su marido sin falta, porque me importa muchísimo y me va la honra. Porque hay otra cosa nueva que me importa más que lo pasado y es cosa que usted saldrá más airosa. Que los achaques pasados han sido incurables y no ha hecho nada provecho, porque al mismo caso que ponían el remedio lo deshacían. Y los achaques hoy están peores que ningún día, si no es que con su medicina de VM se remedie algo. Y así lo que hoy se me ofrece es cosa de más importancia y será cosa para el servicio de Dios. Y con ésta no me puedo declarar más, porque si ustedes no vienen en persona no es cosa que puede comunicar con nadie, porque es cosa de casamiento. Y la persona que es se llama Jerónimo. Y quiero ver qué efecto ha de tener la lana que VM me envía, que a pedir se la tendré marcada. Habrá calzas y todo aquello que VM mandare. Y así menos que no vengan acá no se ha de llevar nada. Y que está toda mi casa para sólo servirlos.
Y con esto guarde Dios muchos años. Ciudad Real,
Doña Ana de Poblete 
