[TITLE]: 1644. Carta de Pedro de Baltanas para su sobrina Lorenza de Baltanas.
[BODY]: 
No ignoro que estaré ya puesto en el capítulo de los descuidados, supuesto que en tanto tiempo no he procurado saber de su salud de VM y de la del primo don Luis; pero está de mi parte la buena voluntad, que en esta ocasión no me puedo valer de otra cosa por haber tres semanas que estoy mal dispuesto, aunque ya gracias a Nuestro Señor estoy mejor, deseando que a VM se le ofrezcan muchas cosas en que le pueda servir. Dos días ha tuve carta de mi padre en que me enviaba a decir que había muchos días que no había sabido de VM ni del primo don Luis, aunque había escrito a el tío tres o cuatro cartas diciendo le avisase de negocios; que le avisase yo si sabía alguna cosa o que hiciera diligencia de saber de su salud de VM, avisándole luego de todo lo que hubiese de nuevo. Escribiome estaba mi hermana muy mala y que él también estaba indispuesto, aunque no era cosa de mucha consideración. La letra he procurado hacer lo más clara que he podido. Y me parece va peor que otras veces porque escribo desde la cama y algo deprisa, por ser tarde para echarla en los coches, por cuya causa no puedo ser más largo; pero en otra ocasión me enmendaré. Cuando VM escriba a el primo don Luis, pondrá muchos recados de mi parte, haciendo lo mismo a el señor don Juan y la señora doña María y su madre; a la señora doña Gregoria también. Y a Dios que me guarde a VM como puede y deseo. Alcalá, diciembre 19 de 1644 años
Pedro de Baltanas 
