[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Manuela de Barrios, monja.
[BODY]: 
Muy señora mía.
Es cierto que les estimo a VMs la buena voluntad que me tienen y que, ya que no tengo con qué pagarle, la pago con oraciones. Y no dudo que VM sabrá corresponder al Señor, dándole todo su corazón y dejando a las cosas caducas y perecederas para lo que son, y que le habrán a VM ministrado los siervos del Señor mucha luz y se la ministrarán. Mas yo, siervo sin provecho, ni mis cosas, ¿de qué provecho le podemos ser a VMs? Y más cuando tiene tal sujeto que cuide de VM, que aunque está tan ocupado no será como la higuera que Cristo maldijo, pues estará lleno de frutos. Los siervos de Dios son muy celosos del bien de las almas y lo es mucho quien cuida de la de VM, que porque los ruines como yo se aprovechen sabe muy bien, aunque encubiertamente, decirles sus defectos para que los enmienden y no les suceda lo que a la higuera dicha. Y esto nace a lo que mi corto juicio alcanza de caridad y es tanto su celo que no le deja sosegar y no puede tolerar que nadie se meta a aprovechar a otro no estando aprovechado esto. Sé yo de su celo, aunque conmigo no sé hasta ahora que lo haya practicado, si bien sé que muchos tendrá quien está tan desaprovechado como yo. Y a esta causa no he admitido su súplica de VM, pues teniéndole a él, que estará muy aprovechado en todo, no era justo meterme yo a echar la hoz en mies ajena, no estando asegurado su crédito ni el de su director. Porque si tal hiciera quedaré yo obligado a la restitución de ambos y a dejarle el ganado a su director, con harta confusión mía por la nota de ambición espiritual que hubiera. Lo que VM me manda es una cosa que sólo consiste en resistir la voluntad al amor propio y a los apetitos de los sentidos y no darse gusto en nada. Y el amor todo dárselo a Dios y perseverar en la oración de meditación hasta que Dios llame al alma a la oración de quietud, dençe no se pueden hacer meditaciones y todo es amar a Dios. Y Dios enviarle al alma conocimientos suyos y de sí misma para que ame más. Y así es preciso que el alma se mortifique, pues oración sin mortificación o no será oración o será ilusión. Y si de esa forma y llenas las manos de esta mirra saliese el alma en busca del esposo santo, dichosa alma. Quedo encomendando al Señor a VM, y a las señoras doña Leonor y al niño JHS que las haga muy suyas y les dé mucho de su divino amor. Si VM meditase, aunque no pueda; si se estuviese en la oración seca y lidiando con mil pensamientos y tentaciones y con la imaginación, y saliese de ella resignada y les hiciese [...] guerra a sus apetitos y a sí misma, no dándose gusto en nada; si se deshiciese de todo lo que tuviese de valor y se quedase sólo con el uso de lo necesario, todo por amor de Cristo, no dudo que en breve tiempo caminará VM mucho. Tome VM mi consejo y hágalo y verá por experiencia cómo le va. No soy más largo. A Dios que guarde a VM muchos años y la dé mucho de su divino amor.
Siervo sin provecho y capellán de VM,
Vicente de Cuéllar
Crea VM que yo mejor me explico por escrito que de palabra. Será la causa mi sordera. Siempre que doña Leonor y VM escribieren serán bien recibidas sus cartas. Cuando su director de VMs les enseñase que lo que es pecado venial es pecado mortal y lo que es pecado mortal es sólo venial dentro del Santo Sacramento de la penitencia. Si yo lo sé yo seré su director de VMs y se lo pondré en conciencia a VMs. Lo dejaré más. Y cuando VMs no echasen buen espíritu, si yo lo conozco hace lo mismo. Mas mientras no les sucediese lo uno ni lo otro no hay causa para ello por las razones que tengo dichas, y más siendo tan desinteresado como VM experimenta. 
