[TITLE]: 1655. Carta de Manuel Enríquez para Mariana de la Paz.
[BODY]: 
José de Aro.
Holgareme VM llegase con entera salud y de que al presente la goce. La mía es buena para lo que me quisiere mandar, que lo haré con mucho gusto.
Al instante que VM se fue, hablé con mi hermano, que se había levantando de la cama sólo para besar a VM las manos. Que fue tanto el gusto que recibió en saber VM estaba aquí que lo hizo, aunque estaba con la terciana y con frío diciendo que se holgara tanto de haber visto a VM como si fuera yo mismo.
Suplícole a VM se sirva de hacer sabedor al amigo don Diego Calderón de que VM estuvo conmigo; y de que me habló; y que dándome licencia le escribiere, que no lo he hecho porque no sé si gustaría de que le escribiese y también de vergüenza de lo que me sucedió por testigos falsos de quien nadie está seguro en este siglo. Que bien sabe la Virgen Santísima del buen fin. Mi abogada, si la he ofendido en mi vida, pues volvió por su causa librándome de tal trabajo con un milagro tan grande como el que usó conmigo en ponerme en parte donde pueda ir a su misma casa a darle gracias haciendo una romería, como la haré.
Quedo confiado en VM me hará el favor que le suplico. Y escribirme como le dije en esta villa, mandándome en qué le sirva. Que lo haré como lo verá, no valiéndome del refrán que dice que a muertos y a idos no hay amigos. Y creo tampoco VM se valdrá de él, cuya vida aumente Dios los años de su deseo. Bayona, 27 de diciembre 1655.
Servidor de VM,
Manuel Enríquez 
