[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Andrea de Villarreal, monja.
[BODY]: 
JHS María
Señora mía.
Hallándome tan a los principios de las cosas de ejercicios de virtudes que aún no he entrado en la casa de la humildad. Y esto digo si no me es de [...] daño, pues ni me conozco ni deseo me conozcan, que no soy el que piensan. Ni me desprecio ni deseo me desprecien; antes me hallo bien con las estimaciones y me huelgo de que sepan de mí. Me siento a la mesa de los grandes señores cuando debiera comer en el suelo junto al estropajo, si yo fuera quien había de ser. Ni busco el desprecio, ni le tengo por amigo, ni amo a quien me desprecia, ni aventuro mi ánima por quien me paga el bien que le hago con mal en orden a su salvación, de que se viene a los ojos cuán falso estoy de todo lo bueno —pues no he comenzado a dar ejemplo— y cuán ruin soy —pues me meto a alentar a las almas para que sirvan a Dios, y a darles consejo, y a obrar otras cosas que en otros fueran muy loables y en mí serán muy odiosas—. Que si no es el estar lleno de rencores y el buscarme a mí en todo no debe de haber en mí otra cosa. ¿Qué puedo decir, aunque tenga licencia de mil tricolores, sino que alabo al Señor por tanto bueno como ha comunicado a VM en todo, y por los ejercicios tan buenos que tiene, y por lo mucho que dice le ama al celestial esposo? Y darle infinitas gracias porque a mí me tolera y suplicar a VM persevere en sus buenos ejercicios. Y fue mucho de Dios y de camino aprender de VM a pelear con los enemigos que a la diestra y a la siniestra están, que no descansan. Y reforzar mi flojería con el fervor de VM. Y reñirme a mí y tratarme de perezoso y siervo inútil que no sé pagarle a mi señor las migajuelas que me da de su mesa, sino que quiero siempre andar como el aceite. Y metiéndome a avisar de las llagas ajenas me olvido de aplicarles medicina a las mías, de forma que por este atrevimiento y otros que de él se siguen bien merecido me tengo el que todos huyan de mí como de una cosa disforme. Esta mi gran falta de humildad y de todo lo bueno me hace suspirar incansablemente más. ¡Y qué diré de mi poca devoción! ¡Oh, si yo fuera el que debo y qué otro fuera! Pídaselo VM a Dios, señora mía, de caridad, que yo pagaré con oraciones y JHS del Puerto pagará por mí. Sin embargo, si algo bueno hay en mí conozco que es de Dios, fuente de todo lo bueno, y no mío. Y me gozo de que sea Dios tan liberal, tan misericordioso, tan amante, tan padre. Son sus misericordias sin número y yo las cantaré eternamente. No se hace caso de mí en el mundo y yo me huelgo, porque estoy dado al olvido como un muerto de corazón. Soy pisado de todos: eso merece la tierra. Todos se apartan de mí. Eso merezco y mucho más, de forma que, si bien me miro no apartándome de mi Señor, mucho tengo por que temer su enojo y muy poco por que engreírme. Y si mi señora se aparta de mí, mucho tengo por que esperar en su misericordia. Y si en sí mismo se escondiese, escondiéndome en mí mismo le hallaré en mí mismo. Y estas cosas ya veo son mal empleadas en mí, pero sé que Dios no puede errar en dármelas. Quizás por este camino querrá obligarme a que le busque con amor. Mas que hermosso es mi amado. Los cielos y la tierra, el mar y el aire, las flores y las plantas, los árboles y los montes, los mares y los ríos, los peces y todas las criaturas criadas y posibles dan testimonio de su hermosura; mas más testimonio de ella da su ser increado, su grandeza inmensa y un no sé que se queda escondido, que mata de amor. Pido a VM le ame mucho y le sirva y pelee con los enemigos varonilmente. Y al Señor suplico dé a VM sus asistencias para que gane de ellos muchos laureles con que corone a su celestial esposo. Este mundo es todo trabajos y así no me admiro de que a nadie le sucedan. Dígolo por lo que VM sabe. Y admiro los juicios del Altísimo y los venero. Y pido que a todos nos lleve a su santa gloria. En cuanto a lo demás, a mí nadie será molesto porque traigo en mi espíritu las llagas de mi Señor crucificado y a mi señor crucificado. La gracia de Nuestro Señor Jesucristo sea con todos. Amén. Quedo con el seguro de que no quiero mal a nadie ni Dios lo permite. Y en este particular andan bravos engaños en este lugar. Que esto de tener espíritu de soberbia será muy raro el que no le tenga, si no tiene espíritu de Dios, aunque no sea más de secreta. No faltará quien diga que todo esto es un fingimiento de virtud, mas allá se lo haya con su juicio, que a mí harto poco o nada se me da. Ojalá yo fuera el que debe ser, que así hubiera más aprovechamiento en mí del que hay —si es que hay alguno— y ese ha venido de Dios a Dios la gloria. 
