[TITLE]: [1689]. Billete de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Manuela de Barrios, monja.
[BODY]: 
Sin agravio de su director de VM digo que ya hago lo que VM me manda y lo continuaré. Y lo que puedo aconsejar a VM, según mi corto entender, es que huya el espíritu de esa tentación suya y no se meta VM a pelear con el espíritu abofeteador de las almas, que cuantas veces acomete tantas bofetadas le da al alma. Y así de esta injuria quéjese VM al niño JHS. Y la meditación la puede VM tener en las llagas de Cristo. Y dígale mil amores y así le hurtará VM lo más principal a esa tentación que es la voluntad y espíritu. Y para darle a esa tentación una buena bofetada no hay cosa como dejar aquella cosa que más gusto da a VM, o en la comida o en las conversaciones, por amor del niño JHS. Y con eso al otro espíritu de elación le derribará VM los bríos. Y si quiere VM ensayarse a sufrir es gran cosa considerar lo que Cristo sufrió, y que no hacía mal a nadie, y atender al primer movimiento de la irascible y hacerse fuerza interiormente. Alégrome mucho que VM esté fuerte en no querer pecado, que eso es huir de todo lo de malicia. Y para vencer la humana flaqueza el Señor dará fuerzas a VM. Las almas humildes dicen de sí esas cosas, en lo cual obran justicia, pues se conocen y lo que merecen por sus defectos. Nuestro Señor guarde a VM y la dé mucha fortaleza para gloria suya. Amén. Y verá que esto que la digo a VM nace de buena voluntad y no de otra ninguna raíz. Y VM esté prevenida, que si no hay guerra con los malos espíritus no puede haber victorias; y que si la humildad y la castidad y la paciencia no son combatidas, ¿cómo serán laureadas? 
