[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Ana de Otonel, abadesa de un convento.
[BODY]: 
Muy señora mía.
Sentí como es razón su cuidado de VM motivado del mal repentino de María de la Puente. Y, obedeciendo a VM, cuando me avisaron fui allí y hallé a sus religiosas de VM desconsoladas. Y ofrecile a Dios este trabajo y vine a decir la misa, obedeciendo a VM. Conviene, señora, al servicio de Dios que siempre que yo vaya a esa bendita casa la primera de todas las que salgan a mi preferencia sea María de la Puente. No ignore VM la causa que hay para ello. Y si no lo hace María sea VM, que se hace la ofensa a Dios y no a mí; porque de esa novedad que es nacida de discordia se llenará el lugar de escándalo. Y así es este particular. Esté VM asegurada que el que lo haga esa alma es muy del agrado de Dios. Una cosa tengo que decir a VM boca a boca, no debajo de sigilo. No deje VM de verse conmigo. Yo quedo siempre muy a la obediencia de VM, a quien guarde Dios como le suplico etc.
Menor capellán y servidor de VM y siervo que sus manos besa,
Vicente de Cuéllar
Señora doña María de Otonel, abadesa y muy señora mía.
Digo debajo de sigilo la diré por qué tengo mucha satisfacción de VM. 
