[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]: 
JHS María
Carísima mía.
Digo que eres choceula y que ni quiero ni puedo dejar de regir tu alma. ¿Y qué cuenta le diré yo a Dios si tal hiciera, cuando tengo mandato expreso del Señor para no hacerlo mientras tú no me dejes? No te culpo que comunicas tu interior a cámara ni a otra, sino te aviso para que no lo hagas. Porque las almas que lo hacen, cuando tienen un buen espíritu que las gobierne, ellas de su voluntad reciben en sí el espíritu de discordia, conque ni a sí ni a su director le dejan tener paz ni la tienen ellas. Ya te he dicho que estoy sobre tu entendimiento y estoy haciéndoles guerra a los enemigos. Y así cesa de esas cosas y trata de perseverar en tus mortificaciones de sentidos y correspondencias amorosas con Dios. Que el entendimiento tuyo, si te fuere de útil por ahora, no te hubiera Dios llevado a mí. Esto te digo ahora que es lo sustancial. ¿Y qué fuere de tus monjas si yo, con la humildad que Dios me ha dado y da, dejara de gobernarte? Más ha de 18 años que me dejó Dios de golpe tan otra criatura de lo que hasta entonces había sido, sólo porque dejé por su amor todas las pompas y vanidades del mundo, con resolución que yo mismo no me conocía ni me bastaba de alabar a Dios. Luego me abrí a mortificaciones de los sentidos y domé los apetitos y amor propio de tal forma, con el auxilio divino, que me colmó Dios de favores. No me hables más en cosas de las dichas, sino humíllate. Mira que [...] no es agradable a Dios que te andes haciendo juicios sobre mis [...] malicia o advertidamente. Y así humíllate y deja a tu entendimiento a un lado. Que a ti sólo te sea amar a Dios y recibir a causa cerrada cuanto te enviases que padezcas, que pues te dejo asegurado que no lo hago por mortificarte ni me pasa ni ha pasado por el pensamiento. Ya lo podías haber arrimado esto. El muchacho éste dé priesa. Yo acabaré de leer tu papel y responderé si necesitase de más respuesta que esto. Y eso de lo dicho dicho es ya friolera, pues supuesto que me [...] confiesas de camino que es mejor mi dicho dicho que el tuyo. Adiós, María.
Siervo sin provecho,
Cuéllar
Me alegré ayer de que no comieses el azúcar rosado. 
