[TITLE]: 1644. Carta de Luis de Orejón de Acuña para su esposa Lorenza de Baltanas.
[BODY]: 
Madre de mi alma y vida.
Nuestro Señor te dé alegres y felices Pascuas, que yo no las puedo tener buenas faltándome tú, dueño de mi vida y alma. Y de más a más quedo con un valiente catarro, mas queriendo Dios no será nada, que con que se acerca el plazo de mi ida me siento más aliviado. Ya será presto, queriendo Dios, y así me podrás enviar a decir lo que quieres que lleve, que yo llevaré. He sentido mucho que mi señora doña [...] María y mi señora doña Francisca no gocen de entera salud. Dios se la dé como puede y este su servidor desea, que aunque pecador lo encomiendo muy de veras a Nuestro Señor y Nuestra Señora. Y podrán sus mercedes estar entendidas de que se la deseo tanto como te nubla y que, queriendo Dios, estaré muy brevemente a verlas. Y en el inter me podrán mandar alguna cosa que en esta ciudad se les ofrezca. A mi señora doña María Herrera beso su mano y que, como he dicho, estaré presto con su merced a bailar el zaranbeque y lo que su merced me quisiere mandar, que siempre me tendrá a su oden y servicio. Y él entretanto tenga felices y alegres Pascuas, y todos las tengan. Y tú, mi alma y vida, mucha salud que Dios te dé como puede y este tu verdadero hijo desea y ha menester. Y porque no te quiero cansar no soy más largo, y porque estaremos presto juntos. También a tu padre he escrito dos cartas y no he tenido de ninguna respuesta. No sé qué sea la causa sino en que esté enojado conmigo. Avísame de todo que lo siento mucho. Y con esto y que iré presto a que nos gocemos, a Dios mi alma y vida que te me guarde como deseo y he menester. De esta tu casa, hoy sábado veinticuatro de diciembre de 644 años
Tu hijo que más que a sí te quiere,
don Luis de Jon y Acuñas
Y me corro mucho de que me digas que yo me divierto y me entretengo en esta tierra. Y te engañas, porque por Dios y a esta que no tengo otro cuidado más que de estar contigo, mi alma y vida. Que te prometo soy un cartujo y guardo labor y religión. 
