[TITLE]: 1661. Carta de Basco Pereira, administrador de la renta del tabaco, para su suegro Bartolomé López Telles.
[BODY]: 
Por la que tuve de Juan de 11 del corriente, veo haberse VM hallado sin carta mía ha 2 correios, que lo siento en extremo. Que yo no falto con ellas. El caso es que se las quitan en la estafeta, de que necesita VM ponerse a la vista a ver quién las pide, que ha de ser por parte de una persona que me tiene escrito tres veces. Y yo no tengo respondido a ellas sin primero me informar de VM quién era que dichas cartas mandaba. En las de VM para el correo escribiré dos renglones, no más, por la estafeta. Y procure VM otra carta a Jorges, el que la lleva, que será otro canto de ésta que remito a Manuel. Y para se poder saber fuera mejor asistiera a la mira Juan Ramos, por no ser conocido. Yo respondo en dos palabras a la señora, que es pidiéndole me mande avisar dónde le tengo de remitir lo que pudiere, que la primera carta que me escribió empezaba: «Supuesto que no conozco a VM, sino para servillo las grandes informaciones que de VM me han dado de quien es. Le suplico me socorra con lo que pudiere, que han sido tantos mis trabajos y tan grandes cuanto no son para manifestar por carta y confiada. No sirve de más a VM, guarde Dios... —palabras pocas más o menos— Isabel Rodríguez.» Segunda en la misma forma, diciendo me había ya escrito tercera, cuatro renglones que son los siguientes: «Ésta no sirve de más que de acuerdo de que tengo a VM escrito otras 2. Que por ella habrá VM visto lo que le suplico. Estimaré que VM me responda. Guarde Dios a VM muchos años. Madrid, a 11 de mayo de 1661. Isabel Rodríguez». Y como no tengo respondido a ellas querría saber, pidiendo las cartas, si estaba yo en ésta, pues que no respondía qué será lo cierto, mandándome avisar dónde quiere que se le envíe si sabrá quién es. De que daré aviso de todo prometo a VM, que no sé dónde ha de estar un hombre libre de cartas, pues aun las que no conocen dan enfado. En las que faltaban trataba de todo largo y que me avisase si venía el tabaco, por cuanto yo tendré para diez o 12 días, no más, que lo tengo dejado de comprar por aguardar. En cuanto a cobranzas no digo más, sino que por no le dar pasiones no manifiesto lo que hay, que bastan las que en esa parte yo tengo. Que no sé qué remedio ha de haber, pues si van ejecutores cobran de sus salarios 100 reales, que eran los que me habían de traer. Y para mí es quedar de peor calidad, por cuanto muebles y haciendas es lo mismo que nada, que aún estoy debiendo la letra que envié. Lo que tengo cobrado, que es poco, ha sido para pagar algunas trampas que debía y unas 64 libras que había comprado de tabaco había mes y medio. Siento por VM, que está a la vista de la casa. Yo me aflijo sin podello remediar. Y luego el puesto poco, conque todo se juntó. Veo haber venido Blandón y que está ya hecho un cordero. Y que con Manuel de Vega no se había hablado. Díceme Juan estaba Vega mal conmigo, de que no le había ido a ver la mujer. No sé adónde había de ser. Paréceme se equivocaría en la razón de escribir que estén bien o mal conmigo todos. Se me da poco no por soberbia lo que digo, sino que yo que a todos serví en lo que me ocuparon en la parte que podía, y que hoy, llegado aquí Manuel, le puso por delante al pícaro de Sa lo que yo había hecho. Respondió que yo que pagaba 100 a 100, [...] y que él mandaba 50. La señora comendadora era muy buena para lo recibir de esa suerte. Al fin, cada uno da lo que tiene. Veo haber venido Jabe e hijo. Lo que conviene es el desviar de ellos. Y cuando preguntaren por mí dale de mi parte mis besamanos. Doña Blanca Fresco está por propia, y que no sé ya la hora que la tengo de ver y a los más. Que prometo nunca me tengo visto más enfadado que al presente. Que juro a Dios que, a no estar el macho de verde, que me había de ir a ésa a estar un par de días para me quitar la melancolía que hoy tengo. En todos generalmente me recomiendo, y que estimo el cuidado que tuvo en el despacho de las escrituras. Siento de dar enfados, mas juro a Dios que me no pude excusar de haçello, que eso es lo de menos para lo que piden se les haga a cuanto había de hacer un hombre por el tener, por no venir a tierra. Que es necesario hacer tanto gusto a todos de lo que piden para poder venir, pues aun no saliendo de casa no se quita un hombre de que le busquen. Advierto que, siendo caso que de aquí se me pide alguna carta de crédito para VM, que tanto que la recibiere ha de procurar de que no le vuelvan a topar ni que sepan la casa, que ahora me libré de una buena acerca de dar carta. Que si hubiese menester 100 [...] o 200, que se los daría si los tuviese. Fue la excusa de no darla porque cuanto se diere se pierde. Y esto es flor que tienen los mejores de ésta: llevarlo sin volverlo. No le quiero más enfadar a VM. Guarde Dios. Ocaña, a 13 [...] de mayo de 1661.
De VM,
Basco Pereira
Bartolomé López Telles. 
