[TITLE]: 1686. Carta de Francisco Esteban de Jesús, fraile, para sor Antonia Teresa de San José, monja.
[BODY]: 
JHS, María
Sean en nuestras almas.
Madre Antonia. Recibo la de vuestra reverenda de 22 del pasado y me alegro que vuestra reverenda goce de salud y de serenidad en esta borrasca de tribulaciones que padece, en que no dude haré lo que pudiere, siendo para mí el título más relevante el ser vuestra reverenda hija de Nuestra Madre. Lo que se ha hecho hasta ahora en definitorio ya se lo habrán avisado. El padre prior es verdad que pasó por acá, pero a mí en el negocio no me habló palabra ni yo a su reverencia. El encomendarla a vuestra reverenda a Nuestro Señor lo haré con mucho gusto y le ruego que lo haga por mí. Yo me parto mañana para mi provincia: a Medina del Campo. Nuestro Señor me guarde a vuestra reverenda como deseo. Guadalajara, y junio 2 de 1686. Nuestro padre definidor primero no vino a definitorio por hallarse malo. Mañana le daré en Alcalá sus saludos. Y vuestra reverenda reciba del padre fray Antonio y padre fray P. el retorno de las suyas.
Muy siervo de vuestra reverenda,
Francisco Esteban de Jesús María Cuenca,
Madre Antonia Teresa de San José. 
