[TITLE]: [1670-1680]. Carta de Gabriel de Soria, estudiante, para un participante no identificado.
[BODY]: 
Muy señor mío.
Estando hoy en el tribunal, donde se me mandó comunicase con VM si tenía alguna cosa que alegar a mi defensa, digo: Primeramente, ya VM vio mi confesión y en ella declaré la verdad, pues dije como habiéndome dicho un niño del ministro con quién tuve la pendencia (aquella fragilidad con aquella moza), diciéndolo en presencia de otros sin razón alguna. Habrá también quien diga como viniendo de San Francisco se me cayó en la calzada que llaman un cuchillo de cortar plumas con que le di. Habrá quien diga como va de tintero sombrero: viniendo con él se me cayó, pues venía descuidado del disgusto. Habrá quien diga como no dije las palabras que me hace cargo el tribunal. Habrá quien diga como me tiró un canto y medio en las espaldas. Habrá quien diga como si me retiré fue a consentimiento suyo. Habrá quien diga como, preguntando el ministro qué era lo que había pasado, le dijeron la verdad de como yo había obrado prudentemente; y no obstante no lo quiso creer, pues a la mañana buscándome sucedió el disgusto. Habrá quien diga como sacó una carabina para mi padre y, si no se embebe entre la puerta de su casa, le tira. Habrá quien diga como se la vio y se la enseñó la carabina diciéndole enviando a [...] carabinazo. Habrá quien diga como temeroso de unas misiones fue a pedir misericordia a mi padre. Ya habrá quien diga como yéndose a visitar un amigo suyo, preguntándole por qué había sucedido el disgusto, y entre otras razones que le dijo el ministro a este tal que le fue a ver. El mozo huyó de la ocasión. Yo, ciego de cólera, no me pude comprimir. Y el estar ordenado de órdenes menores gozar renta eclesiástica. Si con vista de esto puede VM defenderme, mírelo; si no puede, pidamos misericordia, pues es tan piadoso el tribunal. Si podemos pondré los nombres de los testigos que cito en estas razones. Y habrá también quien diga como soy hombre de bien. VM lo mire bien. Y si se puede diré los nombres de los testigos, el modo de proceder con ellos, para que la verdad salga a luz. Perdone VM el papel y mi rudo entendimiento, pues hay mucha diferencia de hablar dentro de un tribunal a hablar fuera.
Gabriel de Soria
Y si esto no llegase a tener efecto, se conoce evidentemente ser azote a mi soberbia; pues no se da efecto sin causa, pues Dios como autor de causas primeras deja correr las causas segundas a ver cómo obran los hombres. Y en mí mi valor, constancia, sufrimiento para más gloria o condenación. 
