[TITLE]: 1659. Carta de Simón de Giebarra para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Por tener noticia de su mucha cristiandad y cuán amigo es de hacer bien, y más a pobres tan necesitados como son los que vienen de tantos trabajos como son de la penitencia de la ciudad de Cuenca, y así le suplico por ser quien es me socorra con una limosna, que en esto hará VM una gran limosna y a mí caridad, cuya vida guarde Dios. De la posada, 30 de mayo 655 años.
Simón de Giebarra
Señor Bernardo Portelo. 
