[TITLE]: 1661. Carta de Basco Pereira, administrador de la renta del tabaco, a su suegro Bartolomé López Telles.
[BODY]: 
Por la de VM veo haberle faltado carta mía, que siento se perdiese en la estafeta, que yo no dejo de escribir. Estimo su salud y de la más obligación que mi señor le aumente como puede y deseo a Dios gracias. Yo la gozo para servir a VM.
En cuanto a cobranzas no le quiero dar pasiones, que basta las que yo tengo acerca de ellas el verme al presente sin un real y empeñado en la letra que mandé. Que lo poco o nada que ha venido ha sido pagar un poco de tabaco, que había 50 días había comprado, y otras dependencias. Que los ejecutores que van a las cobranzas quítanle 100000 que habían de traer y quédome sin ellos, pues vender haciendas en el tiempo presente ni por un real, que de verdad no sé cómo me tengo de haber. Que el mayor sentimiento que tengo es por VM, que está a la vista de la casa. Quererá Dios que hasta fin de éste se cobre algo, que por diligencias no queda.
En la pasada mandaba a VM una carta que me habían escrito y no conozco de quién es [...] con las que será. Con ésta procure saber quién es, que yo no tengo dado respuesta a ninguna.
Por Pedro, el estafeta, mandé unas dos escrituras a VM para que se sacase un mandamiento de ejecución y que me las remitiese luego, que son de un caballero y por más que hice no pude excusarme. Son pensiones de lugares cortos. VM tenga paciencia. Estimaré venga lo que se pedía.
Avíseme VM qué valen doblones, que aquí cada ravan llenan tantas y no parecen; mas si viere algún dinero es mejor tenerlo que no pagar portes. Manuel me tiene pedido tabaco. Yo no tengo ninguno, que tasadamente haberá para 15 días para el puesto, que en los lugares no me da cuidado por lo que ellos gastan. Avíseme VM si viene el de Galicia; si no, es necesario buscar remedio en el ínterin; si tardare, para Toledo y algún rollo para ésta. A doña Blanca Fresco ésta por propia, con mil deseos de su vista, que si las cobranzas andaran de esta forma que no me había de dilatar mucho mi viaje; mas que le doy palabra atropellaré lo más que pueda por abrevialla. En todas me recomiendo. Ocaña, a 9 de mayo de 1661.
De VM,
Basco Pereira
Veo haber llegado Jabe hijo y padre. Mala venida venga con ellos y Dios les dé el suceso que les deseo. VM se aparte lo más que pueda de tal gente, porque no son de codicia. Avíseme VM si remito la carta que dejé para el aldea, que estimaré vaya a su mano.
Señor Bartolomé López Telles. 
