[TITLE]: 1693. Carta de Escolástica de Céspedes para Matheo Ruiz Carneros.
[BODY]: 
De sumo gusto será para mí y mi hija que VM goce salud y que sea por muchos años, y que vuelva con ella a su casa, como deseo. La mía es buena y siempre a su servicio, a quien suplico se sirva hacer con todo empeño y con el rabadán que pasa a montañas el que haga diligencia, como lo espero, corriendo por mano de VM que sepa en la villa de Potes con todo secreto de don Francisco de Cosío, mi marido, que vive en dicha villa; que por estas señas se sabrá de él con facilidad. Preguntar por dicho don Francisco de Cosío, que desde Valladolid fue a servir la vara de alguacil mayor de dicha villa y luego administró las arcas reales. Que será hombre de cincuenta años, cano y los dientes de arriba le faltan. Hermano de dicho escribano que se llama Matías de Cosío. Y si no fuera con el seguro de que VM hará, que se haga dicha diligencia con todo cuidado y que sepa si se ha casado, que por acá corre esa noticia. No le cansará, y la persona que se le encargue dicho negocio que le responda a VM para que se sepa; y que avise también cómo se llama el cura de dicha villa, por si se ofrece escribirle. Dios guarde VM muchos años. Ciudad Real, mayo 12 de 93.
Servidora de VM que su mano besa,
Escolástica de Céspedes
Mateo Ruiz Carneros. 
