[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]: 
Carísima
No acabo de entender sus cosas. Yo no te mortifico en cosa poca ni mucha, sino que te enseño y aviso los peligros de la vida espiritual. Tú ya no quieres salir a mí o no te dejan, lo cual es desagradable a Dios tanto cuanto no te puedo decir. Ya habrás visto por ese lienzo que es caridad lo que obro contigo. Dos espíritus, uno que hace tu bien y otro que trae daño espiritual, te harán mucha guerra y te la hacen. Y si no sales al que te hace el bien, mira cuál te pondré: el que te cause el daño. Muy falta te veo en la obediencia y en la humildad. Teme a Dios con amor y obedéceme y te irá bien. Que de no obedecerme y darle oídos a la serpiente te nacen esos males que has pasado y pasas. Eso que fue en mi pañuelo es efecto de mi caridad por tu salud espiritual y corporal, que es un sacrificio que hice yo anoche por tu salud. Trata de quietarte y de obedecerme en todo. Mira que te has de perder. Siempre que fuese necesidad te hablaré de criaturas y en lo demás descuida. A tu salud he ayudado y ayudo lo que puedo, no me lo ha de mandar Dios. Algunas cosas de tu papel de hoy no las entiendo porque mi contraria la veo muy segura muchos años ha. Y arredro vaya el que yo quiera a otra que a Cristo mi bien a quien sirvo con todo el espíritu, corazón y alma. Adiós por ahora. 
