[TITLE]: 1661. Carta de Basco Pereira, administrador de la renta del tabaco, para su suegro Bartolomé López Telles.
[BODY]: 
Por la que tuve de Juan de 11 del corriente, veo haberse VM hallado sin carta mía ha 2 correios, que lo siento en extremo. Que yo no falto con ellas. El caso es que se las quitan en la estafeta, de que necesita VM ponerse a la vista a ver quién las pide, que ha de ser por parte de una persona que me tiene escrito 3 veces. Y yo no tengo respondido a ellas sin primero me informar de VM quién era que dichas cartas mandaba. En las de VM por la estafeta escribo dos renglones. Y para se poder saber fuera mejor asistiera a la mira Juan Ramos, por no ser conocido. Yo respondo en dos palabras a la señora, que es pidiéndole me mande avisar dónde le tengo de remitir lo que pudiere, que la primera carta que me escribió empezaba:« Supuesto que no conozco a vuestra merced, sino para servirlo las grandes informaciones que de vuestra merced me han dado de quien es. Le suplico me socorra con lo que pudiere, que han sido tantos mis trabajos y tan grandes cuanto no son para manifestar por carta y confiada. No sirve de más a VM, guarde Dios... —palabras pocas más o menos— Isabel Rodríguez.» Segunda en la misma forma, diciendo me había ya escrito tercera, cuatro renglones que son los siguientes: «Ésta no sirve de más que de acuerdo de que tengo escrito a VM otras 2. Que por ellas haberá VM visto lo que le suplico. Estimaré que VM me responda. Guarde Dios a VM muchos años. Madrid, a 11 de mayo de 661. Isabel Rodríguez». Y como no tengo respondido a ellas quereria saber, pidiendo las cartas, si estaba yo en ésta, pues que no respondía qué será lo cierto, mandándome avisar dónde quiere que se lo invíe si sabrá quién es. De que daré aviso de todo prometo a VM, que no sé dónde ha de estar un hombre libre de cartas, pues aun las que no conocen dan enfado. En las que faltaron trataba de todo largo y que me avisase si venía el tabaco, por cuanto yo tendré para 8 días, que lo tengo dejado de comprar por aguardar al de Galicia. En cuanto a cobranzas no digo más, sino que por no le dar pasiones no manifiesto lo que hay, que bastan las que en esa parte yo tengo. Que no sé qué remedio ha de haber, pues si van ejecutores cobran de sus salarios 100 reales, que eran los que me habían de traer. Y para mí es quedarem de peor calidad, por cuanto muebles y haciendas es lo mismo que nada, que aún estoy debiendo la letra que envié. Que lo que tengo cobrado, que es poco, ha sido para pagar algunas trampas que debía y unas 64 libras que había comprado de tabaco había mes y medio. Siéntolo por VM, que está a la vista de la casa. Yo me aflijo sin podello remediar. Y luego el puesto poco, conque todo se junta.
Veo haber venido Blandón y que está ya hecho un cordero. Y que con Manuel de Vega no se había hablado. Díceme Juan estaba Vega mal conmigo, de que no le había ido a ver la mujer. No sé adónde había de ser. Paréceme se equivocaría en la razón de escribir que estén bien o mal conmigo todos. Se me da poco no por soberbia lo que digo, sino que yo que a todos serví en lo que me ocuparon en la parte que podía, y que hoy, llegado aquí Manuel, le puso por delante al pícaro de Sa lo que yo había hecho. Respondió que yo que pagaba 100 a 100 [...] y que él mandaba 50. La señora comendadora era muy buena para lo recibir de esa suerte. Al fin, cada uno da lo que tiene. A doña Blanca Fresco, está por propia, y que no sé ya la hora que la tengo de ver y a los más. Que prometo nunca me tengo visto más enfadado que al presente. Que juro a Dios que, a no estar el macho de verde, que me había de ir a ésa a estar un par de días para me quitar parte de la melancolía que hoy tengo. En todos generalmente me recomiendo, a quien Dios guarde. Ocaña, a 16 de mayo de 1661.
De VM,
Basco Pereira
Señor Bartolomé López Telles. 
