[TITLE]: 1658. Carta de Antonio de Cáceres para Bernardo Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
La ocasión presente me obliga a hacer ésta a VM por estar en ésta pasando mucha miseria y trabajos y desnudez, sin ser señor de mi persona. Señor mío, soy un hombre honrado y por conocer que su persona de VM es amigo de ocuparse en buenas obras como ésta que pido a VM, que mi estado me da lugar a ello y no tener de quién valerme sino de persona tan honrada como VM. A quien pido, por amor de Dios y de su santísima madre, me favorezca con una limosna para ayuda de pasar este trabajo tan afrentoso. Quedo confiado hará VM lo que pudiere doliéndose de mí. Que Manuel de Amezquita, corredor de cambios, o Manuel Enríquez, corredor de lonja que vive en la calle de los Peligros, de cualquiera se poderá VM informar de quién soy y recibirán la limosna que VM me pudiese hacer, avisándome si lo puede hacer. Por no cansar a VM con otra que de cualquiera manera estuviere su persona de VM como merece, a quien Dios guarde largos años en compañía de toda su obligación y le dé los aumentos de gracia y libre de todo mal. De esta casa de la penitencia de Toledo, 15 de marzo de 658.
De VM.
Antonio de Cáceres
Señor Bernardo Portelo. 
