[TITLE]: 1655. Carta de Miguel Díaz Jorge para Bernardo Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Bernardo Portelo.
Mis muchas necesidades y trabajos y el verme pereciendo y tan sin remedio me obliga a volver a enfadar a VM confiado en su mucha caridad, que le aseguro que, a no ser esto así, no lo hiciera. Y así le suplico por Dios Nuestro Señor y su bendita madre me favorezca con lo que fuere servido, por quedo pereciendo y con tanta desdichas como me siguen. Que Nuestro Señor se lo pagará en darle vida y muchos bienes. [...] guarde a VM muchos años. Cuenca, a 22 de noviembre de 1655 años.
Servidor de VM,
Miguel Díaz Jorge 
