[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]: 
JHS, María
Carísima mía.
El considerar a VM con sentimiento de mi ausencia, aunque no dudaba de su resignación, fue la causa de venirme tan presto. Pues como es el pleito con el tibioso Patillas, que harto abrasado está, pues los desprecios que de él hacemos con las mortificaciones y con el amor de Cristo, bien nuestro, le tiene harto abrasado. Y esto es mayor infierno para el que alla abajo padece. Me trajo a Cuenca, pues teme de combatir a las almas cuando su director (si le hace guerra) está presente. Y así me glorío en el Señor de haber entrádome el Señor en la lista de tus consuelos, que no se me hace de nuevo el saber que los has tenido. Así tú de un golpe sujetabas a tu entendimiento, como los habías de pasar mayores, que eso de consuelos de criaturas es querer vivir en tu muñecas. Que el carecer de ellos por Cristo y su cruz son los verdaderos consuelos. Y do éstos quiero yo tengas muchos, que esotros no llenan y por uno do éstos que dejes te dará el esposo ciento de los suyos. Tus coloquios amorosos y afectos y deseos no los dudo los tendrás, que si esto te faltara todo no pudieras sufrirte a ti misma. Yo no sé cómo no amamos mucho a tan divino esposo, su belleza, su saber, su poder, sus virtudes, sus excelencias, su caridad, su amor, su doctrina, sus milagros, su pasión, su muerte, su sepulcro, su resurrección, su ascensión y todo él, la gloria de su ánima santísimo, la de su cuerpo, el estar sentado a la diestra del Eterno Padre sobre todos los coros de los ángeles y el estar entre nosotros... Todo nos está convidando a que le amemos. ¿Quién sabio como el de Dios abajo?, ¿quién tan fiel amante?, ¿quién tan liberal?, ¿quién tan Vuo?, ¿quién tan entendido? Todo mi amado está respirando amor desde los pies a la cabeza; está llagado de amor. Obligación tenemos a amarle. Amémosle porque lo merece, pues, y porque se lo debemos de justicia, que no hay quien corresponda como él en cuanto a la humanidad. Y rabie la astucia del demonio. Blanco y colorado es mi amado, como la manzana en el árbol. Se lleva el corazón tras sí. Llévese el alma y llévese el cuerpo sus correspondencias: son fuego de amor que vivifica y abrasa y enseña callando, obrando como el rayo. Que rayo es su palabra y cuchillo de dos filos. Amarle, desearle, morirse por él. Y cuanto más vivo esté el deseo y más eficaz el afecto, entonces quédese el alma en suspensión de potencias, reclinada sobre su pecho como quien se muere por morirse. Y este su deseo sea de más amar, de más arder. Y bájese la voluntad a la nada. Y el espíritu estese quieto y déjele obrar al esposo, que en el sueño que tuvo Adán en el paraíso le sacó Dios una costilla y le hizo una bellísima y perfectísima mujer esu. Se quieta el alma descansando de la fuerza de su amor en su mismo esposo. Y en su mismo amor goce de este fresquito del Espíritu Santo que le recrea y hace sombra. Y el esposo yo la aseguro no se descuida de obrar. Y si cuando esta así lo pudiéramos explicar es cosa que nos diera mucho consuelo. Lo que la amarán los santos ángeles no es cosa que se puede explicar. Que aquella muerte que allí pasa es una gloria y aquello es vida, que estotra de por acá es muerte. Éste es el esposo del alma. Déjate poseer toda de él y verás cuál te va; fía mucho de él y verás cuál te saca. Mas y es cierto que de aquella felicidad el alma ha de salir a tratar con criaturas. ¡Oh, qué muerte! ¡Oh, qué miseria de nuestra mortalidad estoy gozando de mi Dios! Y llámanme para una cosa de esta caduca vida. ¡Oh, qué muerte! Sólo se puede tolerar con el conocimiento de que esto es voluntad del esposo santo. Continúe, alma carísima, continúe en sus afectos y coloquios y deseos, que todo es desecar las humedades del alma para que prenda el amor divino. Arda el corazón y arda el alma. Y respire el ámbar su olor y cójanos el bálsamo de los árboles de estas celestiales viñas místicas para curarnos las llagas de las imperfecciones. Y muramos de amor crucificados con Cristo en cruz de amor, que es cruz bella, cruz deseable, cruz que es fuerza y aliento y gozo del alma. Esto es el conu del árbol del paraíso. Rabie, rabie, rabie todo el infierno y viva siempre el esposo que en mi nada me quedó. Hablo en Dios y quédome en Dios. Arrójole flechas de amor al esposo y quédome en el esposo. Basta esto, que es tan amoroso que no tiene fin, gloria al Señor. Lo que sentistes allí fue un sentir que te penetró toda la voluntad y redundó en el cuerpo. Es un sentir que se siente y no es fácil explicarse. Es un quedar pronta a la voluntad del Señor, entonces embriagada de amor. Es un derramarse el amor en las medulas del alma. Es un penetrar el rocío divino. Es vellocino del alma. Es una cosa que Dios se la dé a todo cristiano. Amén. Ahora entenderás, mujer, quién es tu amado para ti y quién eres tú para tu amado. Sentirás de Dios altamente para que más le ames. Y cuanto más sujetares a tu entendimiento, más claro le hallarás en los conocimientos de Dios y de ti. Y, por último, verás intelectualmente que Dios es todas tus cosas. La yerba parece que Dios la crió para látigo de la gula y de Patillas tibioso, de eterna tina. La abrirás aazdes si cuando lo pidan las ocasiones y la mortificación usases de ella a honor de la yel que le dieron a Cristo (digo de lo que pasó Cristo gustando la yel). Continuar en el no tomar tabaco en el coro mientras se asista en el coro a la misa, oficio divino, y demás cosas que se ofrecen de comunidad. El presentico de regalo a la enferma fue del gusto de Dios. Consolaste a Cristo en aquella enferma enfermo. Visitástela espiritualmente con amor. Dios te lo pague, que yo te lo agradezco en nombre de Cristo. Y de todo cuanto hicieses de este género con los pobres digo lo mismo y te doy las mismas gracias. Los regalos del mundo son un asco. Los toques delicados del amor divino son los verdaderos regalos. No te se dé nada de regalos de mundo. Déjalos como a cosa muerta para ellos y ellos para ti, y así te gloriarás en la cruz de Cristo. Cuando te se antojó la cosa de regalo y te le trajeron y no le quisiste, sino que se le enviaste a la enferma, hiciste lo que David con el agua que se le antojó de la cisterna de Belén: que depués de traída por unos soldados de su ejército con harto peligro de sus vidas (por haber de pasar por en medio del ejército contrario, lo cual hicieron valerosos), luego el santo rey se sacrificó a sí mismo en las aras de la mortificación y abstinencia. Dale a Dios la gloria. Es cosa este ejercicio que le hace al amor propio y al apetito y al demonio hacer locuras de pura rabia. Y si Dios entonces le diera licencia para que te aporreara, te pusiere como a una negra. Alégrome de la noticia de lo que se estila cuando comulgan a las religiosas. Dios te lo pague, que eres fiel en habérmela dado. Ya hablará allí el espíritu. No hay sino es buen ánimo. Ahora, hija carísima, quédate con la bondad del Padre Eterno, con la sabiduría del hijo y con el amor del Espíritu Santo. Amén.
Siervo sin provecho,
Cuéllar
La resignación no quita el sentimiento, sino es la desapropiación total. La mitiga y el amor divino la suaviza. Y tan muerto puede estar uno en vida a todas las cosas y con tanta igualdad de ánimo que sea un cielo su ánima, mas lo que sentirá son las ofensas de Dios y la ceguera de los humanos y la perdición de las almas. El día que te fuiste a la celda corriendo llevada de la visita del Señor y te postraste obraste bien, cual iría el corazon. ¡Oh, Dios mío, y qué bien que pagáis pequeños trabajos tomados por vuestro amor! 
