[TITLE]: 1658. Carta de María de Fonseca y Felipa de Fonseca para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Estimaremos que ésta le halle a VM con la salud que le deseamos. Ya habrá VM sabido nuestros trabajos y de como Dios y Su Bendita Madre fue servido de sacarnos de ellos juntamente a mí con dos hijas y a mi hermana con dos hijas y un hijo, adonde estamos todos de presente en esta casa de la penitencia pasando mucha y extrema necesidad y sin remedio. Y así le suplicamos se duela de nuestros trabajos y se sirva de socorrernos con la limosna que fuere servido, que por Dios y Su Bendita Madre le pedimos ayuda de pasar esta triste prisión. Y si VM lo hiciere lo podrá entregar en esa corte al señor Miguel Amero, que vive en la calle de San Bernardo —la angosta— o de la manera que VM fuere servido. Y confiadas que VM lo hará le suplicamos nos perdone este atrevimiento, a quien guarde Dios como deseamos. Toledo, y enero 11 de 1658.
Doña María de Fonseca y doña Felipa de Fonseca
Señor Bernardo López Portelo. 
