[TITLE]: 1655. Carta de Gaspar de los Reyes Fraga para su sobrino, no identificado.
[BODY]: 
Sobrino de mi alma. Ya podrás entender el grande sentimiento que nos causaría vuestra prisión. Sea Dios bendito que fue servido daros la libertad en compañía de vuestros padre, si bien ha sido con pensión, siquiera que con brevedad para que podáis, fuera de esa tierra, ayudar a vuestros padres. Confiado estoy de vuestra prudencia y buen sujeto. Haréis lo que se debe como hijo de bendición que sois. Bien estimaré que vengáis por acá a vernos, cosa que tanto deseo. Que con Tomás buscarás la vida muy bien, con que podáis sustentar a vuestros padres hasta que Dios nos abra a su camino. Vuestra tía yo vos enviamos la bendición de Dios y la nuestra, y vuestros primos se recomiendan en vuestro con parientes. Sobrino, un amigo de Granada me ha pedido muy encarecidamente un traslado de la gente que salió, cómo y con qué sentencia, así de condenaciones como de lo demás, los nombre de las personas y dónde son. Hacerme favor de tomar por trabajo enviármelo y perdonad el enfado. Dios os eche su bendición.
De vuestro tío,
Gaspar de los Reyes Fraga
Si algunos de los que salieran con penitencias quisieren que se las quiten para Navidad, haga VM favor de le enviar a decir que envíen poder a Pedro de Frutos de Ochendiano, procurador de la suprema, que es un hombre bienintencionado y muy solícito y desinteresado, que se espulisitara mejor que Juan López Destirga. Yo le escribiré de aína y lo hará, que es mi procurador y amigo. 
