[TITLE]: 1658. Carta de Antonio de Cáceres para Bernardo Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Señor Bernardo Portelo.
La de VM recibí en este ordinario estimándola como es razón por saber de su buena salud, que Dios aumente en compañía de toda su obligación. Yo la que tuviere siempre la emplearé en el servicio de VM . Señor mío, bien conozco que los tiempos están diferentes de lo que solíamos. Estos trabajos dan lugar a lo que el hombre no piensa, a quien pido y suplico me perdone mi atrevimiento agradeciendo mucho lo que me ofrece, como si fueran 30 de a ocho por ser de mano de VM. Y será la primera limosna que halle de parte de Su Divina Majestad, cuya vida guarde Dios como puede. De esta casa de la penitencia de Toledo, 4 de junio de 1658 años.
De VM.
Antonio de Cáceres
Luego que VM entregue lo que me ofrece por la suya a Manuel Enríquez me serán dados. 
