[TITLE]: 1686. Carta de Francisco Esteban de Jesús María, fraile, para sor Antonia Teresa de San José, monja.
[BODY]: 
Jesús, María
Sean en nuestras almas y consuelen la de vuestra reverencia.
Madre Antonia. Una carta recibo en este convento de Guadalajara, a donde vine de mi provincia de Castilla la Vieja. Y quedo con harta pena de las que vuestra reverencia me dice está padeciendo, cuyo alivio por lo que a mí toca le procuraré en cuanto sea posible, porque deseo que vuestra reverencia viva con consuelo. Y en esta conformidad puede estar cierta será oída en justicia y se mirará con toda piedad su causa cuando llegare el caso, que hasta hoy no se ha tocado nada. Lo que la suplico a vuestra reverencia es logre este lance tan a propósito para asemejarse a su esposo, que padeció aunque sin culpa cárcel y penas, y espere en su bondad, que pasado este nublado gozará de tranquilidad su alma. Lo de oír misa también lo procuraré negociar con nuestros padres. Vuestra reverencia me encomiende a Dios, que la guarde como puede y consuele como deseo. Guadalajara, y mayo 17 de 686.
Muy siervo de vuestra reverencia,
Francisco Esteban de Jesús María
Reciba madre Antonia Teresa de San José. 
