[TITLE]: [1670-1680]. Carta de Juana de Alcantarilla, zapatera, para su hijo Gabriel de Soria, estudiante.
[BODY]: 
Hijo mío. Recibí tu carta y con ella mucho contento en saber quedas con salud. Yo llegué el sábado por la mañana de Cuenca, que había ido a ver en qué estado estaba el negocio tuyo. Y has de entenderme. Dijeron se habían querellado, conque me vine sin nada. Y a la noche, a cosa de las nueve, fueron a la cárcel el cura y don Pedro Rodríguez y don Francisco Chacón y sacaron a tu padre y se lo han llevado a Cuenca. Yo me barrunto que han de hacer de manera que te lleven a ti. Por eso guárdate y está con cuidado. Y al tío no le digas nada de aquí, a ver en lo que para esto. Dios te guarde como deseo que se lo [...]
Tu madre que más te estima,
Juana de Alcantarilla 
