[TITLE]: [1660-1670]. Carta de un autor no identificado para Ana López (La Larga), hilandera.
[BODY]: 
A Ana López
Señora. Que VM goce salud y nos alegraremos todos. El enfermo no tiene mejoría ninguna, como VM dijo la tendría. Se hizo lo que VM mandó de ayudas y lo demás. Resumidamente vea vuestra merced lo que hace, porque está más para morir que para vivir. Que nos envíe claramente lo que hubiere, que a eso va mi hermano. Los pies y manos se le han hinchado. Señora, nos han desconsolado, que nos han dicho que fue hidropatía y que están todos culpando que, por confiarnos de VM, se muere. Por amor de Dios, si lo alcanza haga la diligencia como ve que es menester. No iremos al doctor hasta ver la resolución. En cuanto a la comida, nos diga qué hará daño. Alguna calentura tiene, que es lo peor. Dios guarde a vuestra merced. 
