[TITLE]: 1675. Carta de Francisca Ruiz Ruiz para Martín Gómez.
[BODY]: 
Señor Martín Gómez.
En diferentes ocasiones le he escrito a VM hartas veces con el celo de la obligación que tengo del amparo de mis hijos. Y aquí fue tan corta mi suerte de tanto desamparo como callado en su primo de VM Cristóbal Gómez (que no le digo marido a el presente, pues ya tiene hoy hijos de veinte años y en una hija ya nietos). Y es tan poca mi suerte que ni de ellos ni de mí no se acuerda. Quiera Dios con su misericordia no mirar su culpa, sino acordarse mejor de su alma como se lo pido a Su Divina Majestad en mis oraciones. Digo, señor mío, que, habiendo mi hijo el mayor y el menor estudiado y todo a fucia de Dios y de la capellanía, me determino de enviarlos o ir con ellos para el mes de septiembre y ver la forma o el amparo que de ella pueden tener mis hijos. Y así le dirá VM a el que la tiene arrendada que no le dé a su padre un cuarto. Basta su desacierto. Y me pena de ver cómo me dejó con toda la carga, siendo así que le tocaba llevarla a cuestas, pues son nuestros hijos. Y así vea VM lo que he de determinar para que se pongan en camino, porque no me determino menos que VM no dé la orden, porque con ella no me puede salir mal. A Nuestro Señor VM dé por medio con esto. A Dios que me le guarde a VM los años de mi deseo. Granada, y mayo 10 de 1675 años.
La respuesta de ésta enviará VM a Caraver a casa de don Juan Serrano Vaquero, que es clérigo. Y lo que VM dispusiere lo consultará VM con el señor don Juan Serrano para que me lo escriba a mí.
Francisca Ruiz Ruiz 
