[TITLE]: 1660. Carta de Basco Pereira, administrador de la renta del tabaco, para su suegro Bartolomé López Telles.
[BODY]: 
Señor Bartolomé López Telles.
Por vía de Toledo lo hice hoy más largo no advirtiendo al correio, mas como es el llegar día más o menos seré más breve. Siempre entendí de tener en esta carta de VM en que me diese muchas nuevas de su salud y si habíase ya aportado la gente, que por momentos estoy aguardando su aviso de VM. Quiera Nuestro Señor haberlas traído en paz que como vienen con papel de paz fue bueno. VM necesita no salir de ésa para dar orden dónde han de venir, que lo que VM dispusiere haber siempre por bien.
Ya tengo acabado de ajustar este partido, que prometo me ha costado bastantes pasos y dinero, pues ya tengo dicho estaba diferente de lo que había entendido haber hecho a mi favor: cosa de 20 escrituras de a 4 años y a 2, y algunas están de 2 y 3 años antiguas. Que quedan por haber en ellas algunas de fianzas que a renovárense no querrán quedar otra vez a ello. Faltome un lugar que no pude ajustar, que fue el Campo de Quintana que quedó por administrar, además de otras dos por administrar que siempre estuvieron, porque gastan más copia de que estarem arrendados, y en personas que lo pagan luego. De todos ellos han llevado tabaco excepto uno que está de aquí 13 leguas, a donde ya fui y dejé recado por escrito a que viniesen. Y no lo han hecho, mas dicen hay escritura. Conque no me da cuidado con qué está. La copia quedome este partido consumida en los lugares y sóbranme cosa de 60 libras para quiebras, y el lugar que valdrá 50 libras, que servirá para bajas de los que fueren acabando, de que me doy por satisfecho. Y lo que tengo negociado y esto quede sólo para con VM, que yo tengo de alegar en lo tocante a las alcabalas, pues en muchas partes las tengo perdido. Quédame Ocaña libre y algún tabaco do hoja acomodado por el pedido. Haya paz y salud, que si Dios fuere servido bien nos irá. Lo que siento que dicen se va de ésta Su Alteza, que se empezaba ahora a vender a 80 y 82 reales cada día; cosa que de antes eran 50, no más. Avíseme VM largamente de todo y me mande algalia luego, que no tengo ninguna y está el puesto sin tabaco de ella. Ya tengo avisado tengo mandado a Toledo 4200 y tantos reales y mandaré dentro de 6 u 8 días 2000 reales y letra de ellos.
A mi cuñado Felipe Dias le dará VM de mi parte mil recados y que por estar diperso no lo hago, que será en la primera ocasión. Es cuanto se ofrece. [...] A VM guarde. Ocaña, a 22 de septiembre de 1660.
De VM,
Basco Pereira
Las cédulas reales me vengan por vida de VM sin falta, que estoy ya corrido de las haber prometido ha tantos tiempos y no dárselas, pues muchos toman estanques por ellas. 
