[TITLE]: 1689. Carta de Francisco de Cossio, administrador de las rentas reales, para su mujer Escolástica Céspedes.
[BODY]: 
Muy señora mía. El día 25 del corriente recibí su carta de VM de 24 de diciembre, encaminada por mano del señor Luis Sánchez de Escandón. He sentido lo bastante las muertes del hijo y hermano, que para mí son noticias frescas. Téngalos Dios en el cielo. Y estos y otros lances lo mejor ofrecerlos a Su Majestad, que es la única tolerancia para el sentimiento y por donde se consigue fruto. Y crea VM que por acá no faltan trabajillos, que yo padezco desde el Día del Corpus o el año de 84 un achaque de gota en los pies que me he mortificado bastante, y me da malos ratos, como habrá participado a VM Luis Sánchez de Escandón. Achaques como el que me dio en Alm. Parece que estaba viendo el contenido de su carta de VM, según lo que escribí estos días a mi sobrino don Felipe, quien se halla cuatro leguas de Madrid en dicha administración y a quien dije escribiese a dicho sobre nuestros dares y tomares, como lo habrá hecho. Remítome a su depa y creo moriremos en ellos sin otra disposición, porque todo es dar en las adargas y a mí para pasar la vida vinana no me falta más que quietud. Esto que me sucede sin duda está dispuesto de lo alto. Hágase la voluntad de Dios; y VM, lo que gustare. Que lo literal no requiere teología, y persuadirse el mundo que ningún cristiano que tiene mediano conocimiento no se quiera salvar es dislate. Y cada uno como informa le sojuzgan. Eso es bueno cuando hubiera igual concurrencia. Poco importa que en dicho acto asistan dos sujetos si las voluntades de lo sobre que se trata discordan. Esto digo para lo que mira a lo interior, que lo exterior se determina por la obra. Extraigo de todas estas circunstancias que yo me allano a cuanto VM diga y quiera decir, aunque no me sé explicar; pero el discreto lector, con el informe de VM con los adminículos del suceso, penetrará mis razones. Y, por último, digo a mi sobrino que disponga el que VM se venga donde él está, que yo daré forma desde allí para que pase a este paraje, que bien creo no llegará el caso. Y, últimamente, si VM impugnare, haga lo que mejor le parezca y dejémoslo a la disposición de Dios, a quien pido, si fuere de su agrado, no lo retarde y guarde a VM y nos dé su gracia. Potes, febrero 28 de 1689.
Besa la mano de VM siempre dicho mismo,
Francisco de Cossio y Otero
La señora Escolástica de Céspedes, muy señora mía. 
