[TITLE]: 1655. Carta de Gaspar de los Reyes Fraga para su hermano Baltasar.
[BODY]: 
Mil gracias sean dadas a Nuestro Señor, que fue servido que llegó el tiempo de su libertad de VM y de nuestra hermana y sobrino, y que llegué a ver carta firmada de su mano con la que tanto deseábamos. Que con verdad le puedo certificar sentíamos en sumo grado tan dilatada prisión, tanto por lo que VM y nuestra hermana estaban padeciendo como por la soledad de nuestras sobrinas. Y se acrecentó más nuestro sentimiento por nuestras sobrinas después que le faltó la compañía de su hermano, que todavía le serviría de consuelo en la ausencia de sus padres. Nuestro Señor, que las volvió a su compañía, sea para su santo servicio. No puedo con palabras manifestar a VM el sentimiento con que quedamos de su rigurosa sentencia y mayor merced de que VM esté tan desconsolado y con tan poco ánimo, conociendo yo el grande valor que a VM le acompañaba y acompañó en ocasiones, que a mí me consta, si bien no me espanto de que VM ahora lo tenga tan postrado. Que como ya se ve de mayor edad y cargado de obligaciones no es mucho que lo sienta, pero aquí llega la prudencia que a VM le acompaña para que se conforme mucho con la voluntad divina, considerando en que fue voluntad suya el poner a VM en ese estado. Y pues lo hizo debía convenirle y debe conformarse con lo que Dios ordena. Poniendo los ojos en otros que por estas partes han salido, como fue el padre de ese Marcos Rodríguez de Almeida, que murió vivo en esa ciudad, que era un hombre que yo conocía muy bien y amigo mío de Eleja, que salió con infinito tormento y con diez años de penitencia y desterrado por diez años de su tierra y otras partes. Y que no pudiese llegar con 15 leguas a la raya de Francia y puertos de mar, y sobre todo doscientos azotes. Y oído que quemaran a su mujer y a una hermana y una hija. Y ahora las nuevas que le irán de su hijo: morir como murió sin se convertir a la Ley de Cristo, que es lo que sentirá más. Luego en Cuenca un don Duarte de Sevilla, que salió tullido de los brazos, y doscientos azotes y diez años de galeras. Y sin éstos otros muchos. Y mi sobrino José López, que también pasó la misma desdicha. Ahora dirá VM que los males de los otros que no dan remedio al suyo. Con todo, débese consolar con que no es VM solo lo que ha padecido. Y tenga mucho ánimo que Dios, que da la llaga, da la medicina. Y supuesto que ahora se ve imposibilitado de libertad y de caridad y vivo es, Dios quiera no evapore los campos. Renovará sobre VM y en toda parte se puede buscar la vida, y más teniendo VM un hijo tan honrado —ya hombre— para que le ayude. Y se debe consolar con que fue Dios servido saliese nuestra hermana de la manera que salió, y tan buena. Sea Dios bendito, que con ella y con tan honradas hijas y tan vistosas puede VM tener mucha consolación. Sabe Dios que quisiera en esta ocasión gozar de mi libertad para ir ver a VM y para le contar mis desdichas y adversidades, que lo cierto es se consolará conmigo. La buena voluntad me puede agradecer. De un capítulo que VM dice en la suya hacemos mucha aprensión, en que dice nos ha de venir a ver. Cierto que lo estimaremos como la razón nos obliga; mas como en nos hay tan pocos mizisindos, no mereceremos a que VM lo ponga por obra —y no digo sólo VM—, sino que o bien o mal habrá de disponer de lo poco que le quedó y venirse con toda su casa sin intentar a vivir más en ese reino, que parecerá gran temeridad si VM lo intenta. Que por acá buscará su vida, pues acá gozará de su libertad y mi sobrino. Pobre de mí que no la tengo, sino de una prisión adonde estoy ha 10 meses y no sé cuándo tendré tanta ventura que goce de la libertad. Dios me la dé para que con ella pueda pagar alguna parte de lo mucho que mis sobrinas me han obligado, que le afirmo las tengo así yo como su tía en el lugar de hijas, que todo lo merecen ellas. Hermano de mi alma, a mí me quedaron, de todas mis riquezas y caudal que tenía, seis mil y tantos reales que tengo para ayuda de mi rescate. VM vea si los ha menester para buscar su vida. De muy buena gana se los daré y se puede valer de ellos hasta que Dios me dé libertad. Éstos están en poder de Luis Álvarez. Avíseme si los quiere, que al punto le avisaré se los entregue a VM. Sólo siento que es poco, que a ser mucho lo hiciera de la misma manera que lo digo. Dice VM que le dieran 28 rosquillas de a cien. No me espanto que por aquí pasemos lo mismo, y en tal extremo que todavía no nos vestimos por nuestras manos: son mucho trabajo y dolores. Mándenos decir si se viste por sus manos, y si todavía las tiene malas métalas en los degolladeros de las vacas, que se hallará bien con eso. De parte quisiera su hermana escribir a nuestra hermana para la consolar de las adversidades que ha visto por su casa, pero sirva ésta de consuelo para los dos, a quien suplicamos se animen mucho, que vivo es Dios que ha de acudir como padre de misericordia. El valor y ánimo vale en estas ocasiones. Su hermana yo nos recomendamos mucho en su buena hermandad de VMs y enviamos a nuestros sobrinos la bendición de Dios y la nuestra; y mis hijos piden la de vuestras mercedes. En cuanto a la herencia de Luis Fernández, ángel que esté en el cielo, no hay de qué hacer caso, que todo lo que llevó a Flandes le dieran por perdido sin quedar nada. Rafael Díaz hacía allá hartas diligencias, pero ya le enviaran el finiquito. Que no le cansase más en ello porque no había que tratar de poder quitar un real. En las Indias dicen le quedaban 66 pesos que habían de venir a poder de un don Gaspar de Henares, vecino de Cádiz. A éste le prendieron todos sus hermanos en Madrid, que son los Chávez. No he tenido noticia ninguna de él ni de otra cosa, que como estoy preso y tengo poca suerte y lo que quedó de Luis Fernández —podía servir mi parte para ayuda de mi rescate— no surtió efecto, no sé qué le haga. Paciencia. Su hermana de VM está en Nápoles con su marido, que llevó de caudal 3000 ducados, y lo pasa allá muy bien. En su mismo lugar esta Ángela, si bien harto desamparada sin marido ni padres que la consuelen. También fue para allá la hija de Francisco López Peña y su marido. Rafael Díaz no vino a Madrid ni tenía a qué, que el hijo de Pedro Lorenzo es el que le solicitaba la herencia en Flandes en el lugar donde vive Maricota, que se halló en su muerte de presente. No tengo de que más lo haga. Dios a VM guarde y dé los años de bienes y felicidades que deseo en compañía de nuestra hermana y sobrinos, cuya vida guarde Dios. Toledo, y noviembre 8 de 1655.
Hermano y compadre de VM,
Gaspar de los Reyes Fraga
Señor hermano Baltasar. 
