[TITLE]: 1686. Carta de Andrés de Santa Teresa, fraile, para Sor Antonia Teresa de San José, monja.
[BODY]: 
Jesús, María
Sean con vuestra reverenda mi madre Antonia y den la salud y vida que le suplico y todo el consuelo que deseo. Yo estoy bueno, gracias a Nuestro Señor, y siempre a la disposición de vuestra reverenda.
Siento mucho que en oración de tanto desconsuelo de vuestra reverenda me haya favorecido con sus cartas, pues quisiera fuera el motivo de conseguir sus nuevas de vuestra reverenda su mayor alivio. Mas como estos males de pena, a distinción de los de culpa, los quiera Dios, habiéndolos Su Majestad [...] será de su agrado los padezca vuestra reverenda, a quien suplico se consuele en ellos, que en ellos está Su Majestad y le asiste mucho y asistirá siempre. En Ocaña me dijo nuestro divino padre provincial lo que pasaba y suplicó que sacase a vuestra reverenda de donde estaba, que ya tenía su reverenda ese intento. Y yo me alegré mucho fuese el orden para que vuestra reverenda tuviese ese poco consuelo. Veo lo que en dos cartas de vuestra reverenda que el reverendo me manda y lo hará con todo gusto, aunque hasta ahora no se ha tratado la mata por estar nuestro divino padre definidor fray Gabriel todavía en Alcalá y le estamos aguardando. Vuestra reverenda puede estar cierta que asistiré a todo su alivio como cosa propia. Conozco muy bien al señor don Baltasar de Loarte, presidente de ese Santo Tribunal, porque era yo por en Granada cuando su señoría salió de allí y le besé muchas veces las manos. Y sé que es muy [...] y que sabe que son trabajos sin culpa. Y le estimo mucho y de nuevo le estoy reconocido por lo que estima y alivia a vuestra reverenda, a quien riado las gracias de las honras que hace a mi sermón. Y le suplico me encomiende a Nuestro Divino Padre. Su Majestad me guarde a vuestra reverenda por le suplico y deseo. Guadalajara, y mayo 20 de 86.
Muy siervo de vuestra reverenda siempre,
fray Andrés de Santa Teresa
Mi madre Antonia Teresa de JHS. 
