[TITLE]: 1686. Carta de Juan de la Concepción, fraile, para sor Antonia Teresa de San José, monja.
[BODY]: 
Jesús, María, José.
Mi madre Antonia Teresa. Recibí los papeles de usted, que hice leer en definitorio, y todos los padres definidores quedaron compadecidos de sus aflicciones y deseosos de remediarla en la mejor forma que tenga lugar. Y así me pidieron dispusiese las cosas de suerte que, guardando las atenciones que según justicia y razón se deben a las operaciones del padre provincial, aplicase la de mi cuidado en aliviar y consolar a usted. Para este fin ordeno a la madre priora de ese convento restituya a usted a toda aquella libertad, comodidades y derechos que usted, según el permiso de su estado, gozaba cuando el padre provincial comenzó a entrar en el conocimiento y disposición de su causa, y que le conserve en ello. Y le doy orden para que, siempre que usted necesitare de con-fesarse con el padre fray Carlos del Espíritu Santo y se lo pidiere a la Madre priora, se lo invíe a llamar. También pongo precepto en entrambas comunidades de religiosos y religiosas para que dejen en silencio todo lo sucedido hasta ahora con usted en orden a lo sobredicho, a que usted se debe ajustar no hablando en lo pasado por excusar inquietudes. Hecho esto, me informaré del padre provincial y sobre las causas y razones de todo lo que ha obrado con revista de los papeles concernientes a esta causa, y entraré en ella con las circunstancias que más conduzcan al consuelo de usted y sosiego y paz de esa comunidad. Yo fío de la prudencia y religión de usted que, reconocida a las atenciones paternales que halla en los prelados, las tendrá a usted tan circunspectas en todas sus operaciones que quitará a todos y a todas la ocasión de quejarse justamente en lo venidero.
En lo que usted me apunta del sagrado Tribunal de la Inquisición, no se me ofrece otra cosa que hacer ni que decir, sino encargarle como debo la obediencia y veneración a sus órdenes y disposiciones, asegurado de la superioridad de su jurisdicción y de la certeza de su acierto en todo. Nuestro Señor le dé a usted su luz y auxilios para servirle y me la guarde en su gracia. Guadalajara, y mayo 25 de el 686.
Muy servidor de usted con XPTO,
Juan de la Concepción Cuenca,
Mi madre Antonia Teresa de José. 
