[TITLE]: 1676. Carta de Manuel de Robles, fraile, para Mariana de Pabesa, viuda de soldado.
[BODY]: 
Por haberme encomendado Tomás López, marido que dijo fue de VM, que si Dios fuese servido de llevárselo no excusara el dar parte a VM, lo hago para que lo encomiende a Dios y para que VM, en fe de ser verdad, pueda disponer lo que le estuviere bien, en fe de que el día 9 de enero de este presente año murió en este Hospital Real de Su Majestad de esta plaza de Palamós. Y si VM hubiere menester certificación y quisiere que se la envíe, puede avisarme a la ciudad de Gerona en este reino de Cataluña, enviando la carta para que llegue a mis manos a Francisco de la Barrera, alférez de la ciudad de Jaén, el cual vive detrás de los carmelitas descalzos en la calle del Moral derrengado. Es tejedor de tafetanes, que es mi hermano. Y dentro de su pliego remito la presente para que la envíe a VM, a quien guarde Dios como deseo. Palamós, y febrero 22 de 1676.
Servidor de VM que su mano besa,
fray Manuel de Robles
Mariana de Pabesa. 
