[TITLE]: 1685. Carta de Juan del Espiga, zapatero, para Gabriel de Soria, estudiante.
[BODY]: 
Amigo Gabriel.
Ésta hallarás con la salud que yo deseo en compañía de tu tío y todo lo que bien quieres. Yo la tengo para la que me quisieres mandar. Tu madre me ha dicho que te escriba las novedades que hay. Amigo, lo primero que te hago saber es que tu padre le está en la cárcel y por la deuda delito de Juan de Alcázar. Ahora no le dice nada, porque te hago saber que Juan García y tu padre le han dado las manos y le han perdonado el uno a el otro, porque ha habido misiones y Dios ha enviado por medio y con su amigo. Amigo, éste es ya otro negoçio más hondo que es por la Inquisición. Que el cura de San Esteban ha entrado en tu casa y se ha apoderado de todo lo que había en tu casa y fuera de ella. Y lo que había fuera de tu casa todos lo han manifestado, porque han traído de comunión. Tu madre ha estado con don Juan Vendejo y le ha dicho que ya te tienen despachos para el obispado de Toledo para que te quedaras perdido para toda tu vida. Y así [...] con haberle hecho las paces ha cesado todo, que si no harto trabajo tenías. A tu madre le has [...] enviado a pedir zapatos y calcetas, y dice que te acomodes como pudieres ahora y que consideres cómo estarán para eso. Amigo, nori si no es paciencia y contentar a tu tío para estarse ahí porque por acá, amigo, hay mal negocio. Y que no te metas en escribir casa de Matías de la Cuesta, que escribas a tu madre o a tu tía Francisca Alcantarilla. Amigo, a mí no me escribas por causa de mi padre que ya me entenderás que acá me dan a mí a leer las cartas de toda tu gente. Muchos recados para ti y para tu tío. Amigo, adiós. No quiero decirte más que yo me holgara poderte sacar de todo. Huete, y março a 8 de 1689 años
El mayor amigo que tienes y que te desea servir,
Juan del Espiga
Amigo Gabriel. 
