[TITLE]: [1640-1650]. Carta de Lorenza de Baltanas para Cristóbal de Medina.
[BODY]: 
Cierto que me espanto mucho que no corresponda VM a ser quien es y a las muchas obligaciones que me tiene, que con hombre de más baja esfera que VM hubiera yo tenido tres hijos —otro en el cuerpo— y seis años de buena voluntad y algunas finezas. Y la mayor ha sido la última, que es haberme casado y desterrarme del mundo y dejar a mi hija por darle gusto y presto a los riesgos de una barriga. Y haberlo atropellado todo sólo porque VM ha gustado, hasta ponerme mi marido una daga a los pechos por haber dado VM ocasión de no despacharme luego, así como me casé. Le han dicho todo cuanto ha pasado. Y así le suplico, por años de Dios y por ser quien es, ponga todo su cuidado en que hable al secretario Pedro de Coloma Alfator para aquel negocio me socorra con algún dinero para irnos, que le juro de verdad que ha dos días que no entra bocado en mi cuerpo por no tenerlo. Mire como puedo estar estando como estoy. Mi marido ha dicho que la semana que viene nos hemos de ir aunque venda un triste vestidillo que me queda aquí. Yo fío de su bocado que no dará lugar a eso. Bien sabe Dios que el partirme será partírseme el corazón, que con saber que VM está cerca me consolaba y no que me voy adonde no puedo tener consuelo de nada, y más en el riesgo que estoy. Créame que le quiero como siempre y que no soy desagradecida ni había de caber en tanta voluntad lo que VM me acumula. Que destruida me vea del poder de Dios si he hecho en mi vida cosa contra VM; que si lo hubiera hecho con deshacerlo estaba remediado, que tengo el corazón traspasado de lo que me contó. Estando este día en una visita, me dijeron que cómo me iba de casada. Yo dije que bien, sino que a mi marido no se le alzaba. Y dijo una persona que lo había experimentado que con sólo ir tres días y mear en el quicio de una puerta de una iglesia estuvo muy bueno. Cosa es que no puede hacer mal. Créame que si fuera mal hechura que con quitarlo lo remediaba, y que fuera el cabo del mundo para remediarlo. Avíseme de todo [...] Dios guarde a VM. 
