[TITLE]: 1686. Carta de Manuel de la Cruz, fraile, para sor Antonia Teresa de San José, monja.
[BODY]: 
Jesús, María, José
Sean con vuestra reverenda madre nuestra y le comuniquen mucho de su gracia con la salud que le deseo, que todo purgo le será necesario para llevar con paciencia el trabajo en que se halla. Y fío de su virtud no dejará pasar por alto una ocasión de tanto merecimiento. Con esta atención y conmiseración leí la carta de vuestra reverenda y creo lo mismo hicieron todos nuestros padres con las suyas, porque a todos los hallé muy inclinados a acceder al consuelo de vuestra reverenda. Y de mí puede fiar no faltaré con todo lo que estuviere en mi mano para servirla. Por ahora no se puede hacer más, porque la cosa pide más dilación para se hacer con el acierto que se desea. Vuestra reverenda me encomiende a Dios que me guarde a vuestra reverenda como le suplico. Guadalajara, y mayo 27 de 686.
Muy siervo de vuestra reverenda,
fray Manuel de la Cruz 
