[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]: 
JHS, María
Hija carísima. He visto tus sentimientos que formas de mí y que te aseguro que no te he culpado a ti en cosas ni a tu intención. Y así cuando todo me estoy desentrañando por consolarte, por alentarte, por enseñarte, por aliviarte, por alejar de ti tanto al mal espíritu, por cerrarle todas las vías y caminos a sus afrentas para que goces de tu Dios sin peligro de cerca y de que se introduzca el enemigo, me formas sentimientos. Y esto de que nacerá en mí yo digo que de amor verdadero. Consulta con el apóstol San Pablo si debo hacer lo que hago de avisarte, enseñarte y demás cosas etc. Y cree que yo obro lo que estoy obligado y que te aviso lo que debo. Si por allí se estila otro modo de dirigir almas, con su pan se lo coma quien lo hiciese. Y así debo corregirte, reprehenderte, avisarte, enseñarte, darte ejemplo, explicarte lo obscuro y eso de los descuidos tuyos etc. Me da gana de reír. Mira como yo no rehuso parecer delante de nadie. Pregúntaselo al cura Correal a ver qué le parece. Tocante a lo de las secas digo que es menester gran cuidado en usar de tal gracia, porque se te puede sugerir alguna complacencia de ti misma que te haga a ti daño. ¿Y quién eres tú para que Dios te dé el don de sanidad de enfermedades? Pues si no tienes caridad verdadera eso es lo mismo que nada. Que digas el credo, que hagas las cruces, que untes con saliva las secas y las llagas, que su fe las sana a las pacientes... Todo eso es una nada más que añadas. «Disminúyate Dios, deshágate Dios, destrúyate Dios». Es potestad de orden, la cual tú no tienes para usar de tales palabras. Y así arrímales, que si tienes el don dicho que llamamos gratia gratis dada no necesitas de esas execraciones para que se le siga la salud al paciente, que basta le hagas la señal de la cruz y ores sobre él o ella con fe de que Dios le ha de conceder la salud por los méritos de Cristo. Y ésta seguido se le es menester muchísima humildad para no quedar con complacencia de ti misma. Cristo muy bien hacía los milagros y solía irse huyendo de las gentes. Nota este proceder. Vuélvote a avisar que hagas esa obra de caridad, mas sin usar de más palabras que hacer la señal de la cruz y tu fe en Dios. Y luego, seguida la salud, huir de ti misma a la nada atribuyéndolo a la señal de la cruz y a la fe de los interesados. Y dándole a Dios la gloria y confesándote por una ruin criatura. La picadura del alfiler me dio gusto. Dios te lo pague el consuelo que me diste. Y te doy mi espíritu y tú me das tu sangre, pues sabes que el espíritu, la sangre y el agua son una misma cosa. Juzgastes hallarías en mí tu centro y tu descanso, y te aseguro te lo has hallado y que no sabes lograrlo. Dios te enseñe el medio de lograrle, que yo [...] te lo enseño. Dices que de corrida si no fuera por Dios no te atreverías a ponerte en mi presencia. En eso conozco yo que obro como padre a imitación de Cristo, que te quiero criar en toda humildad para que seas reina, esposa del Rey de Reyes y Señor de Señores. Y aun por estar tú con esa resolución en lo tocante a directores me llevó Dios a tu iglesia para que tuvieras quien te enseñara y corrigiera y avisara y te librara del porrazo tan lastimoso que ibas a dar sin remedio, más que el de Dios. Y el decirte lo que te conviene mucho, que es obra de amor, no me le den otro título tus sentimientos. Y cree que cuanto más te avisase yo de tus defectos e imperfecciones me debes tratar sin esos retiros y con más ánimo, que esto es ser hija fiel. Y así verás que Madre Santísima, en medio de sus tribulaciones y angustias y dolores, ¿con qué cariño no trataba a su Eterno Padre que se los enviaba?, ¿qué gracias no le daba?, ¿y quién podrá explicar el amor de aquel purísimo corazón? De forma que estoy yo lidiando por tu bien con sus enemigos y nunca respondes con sentimientos. ¿Quién te ha ingerido este espíritu de aflicción? Que yo con espíritu de amor te he escrito. Mira como hay lobos con pieles de ovejas. Cesa, cesa de eso y trata de portarte con igualdad de ánimo. Y aunque tengas tantas cosas, en lo que toca al examen de los siervos del Señor no lo entiendas a bulto, mas repara que suele haber lobos con pieles de ovejas. Y no todo hombre que dice a Dios «Señor, Señor» es siervo del Señor fiel, sino todo siervo de Dios que hace su voluntad santísima. Y si se te ofrece el quedar sin director por faltar yo, será bueno que primero que entres con otro examines si tiene experiencia, si tiene espíritu, si tiene humildad verdadera o si tiene ciencia y conciencia, para no hallarte después confusa y vivir en un continuo martirio interior. Claro es que si una novia no es boba primero examina las partes del que ha de ser su esposo, que importa mucho el acierto en esta elección. Ya tienes experiencia alguna en esta particular y así no paso de aquí. Lo de los dolorcicos que pasaste en aquella ocasión, como adormecida en la puja de Cristo, no es cosa que se te olvidará mientras vivas. Tuvo el acto buenos efectos. El Señor quiera que le ames y padezcas. Y por esta carta conocerás como de mis cosas interiores y exteriores no se hace juicio alguno recto. El suceso de Montoya es cosa que es para brumarla. Quísole Dios las dos hijas. Quísole el año pasado los frutos. Este año con este fuego le ha quitado lo que se sabe y sabrá. Todos son avisos del culo para que se reduzca si no se junta con el polvo y se convierte. No sé qué se será otro año si vive. Los tales acreedores Cetina y Montoya y sus procuradores y abogados han hecho conmigo lo que han querido. Dios es mi defensor. ¿Qué puedo decir? Y que no esperaré en mi amado ningún tormento poderoso. Mi honor y crédito es de Dios. Dios volverá por él y a buen seguro que lo hará. Adiós, hija carísima. 
