[TITLE]: 1666. Carta de Salamanca para Miguel Ramírez.
[BODY]: 
Miguel Ramírez.
Veo la merced que me hace en la diligencia de buscar aquel escribano y también veo lo que me dice VM de que no haya quien le dé noticia de él. Y sin embargo le suplico con todo encarecimiento me la haga de preguntar por él en la provincia o en la villa o a algunos escribanos reales, que me parece no faltará quien dé noticia de él. Y si fuere muerto también se dirá a quién le quedaron sus papeles, que esto me parece imposible se pueda ocultar. Que yo no sé la calle donde vivía cuando hizo la escritura que pido; que si lo supiera, cuando envié el nombre enviara también la calle. Impórtame mucho esta escritura y por eso le doy a VM este repetido enfado, que pido me perdone con los demás. Hasta ahora no ha habido respuesta de la memoria que VM me envió. En viniendo daré aviso a VM, a quien guarde Dios. Septiembre 15 de 666.
Salamanca 
