[TITLE]: 1661. Carta de Francisco Camacho de Camaza para Pedro Ruiz.
[BODY]: 
Señor Pedro Ruiz.
Estimamos mucho el saber de la salud de VMs y de las memorias que siempre han hecho y hacen de Francisco y de todos los demás de esta casa, de lo cual estamos muy agradecidos, deseando nos ocupen cosas de su gusto. En cuanto la disposición de Francisco Camacho, está de la misma forma que hasta hoy habíe estado. Convendrá así, pues Dios lo quiere, cúmplase su voluntad y todos conformados con ella. El no haber respondido ha sido la causa que yo habíe de ir el lunes pasado. No se ha podido más, conque me hallo en la ocasión y quiero gozar de ella. Acá que el recado que VM envió a aquella mujer está muy agradecida. Fuele muy bien y quisiera verse con VM para que le diera otro poco de lo que se había de enviar. Con la primera persona que haya cierta lo remitirán. Que perdone, pues no es suya la falta. Y vea VM [...] en qué nos quiere enviar a mandar. Adiós. De La Membrilla, 4 de junio de 61 años
De VMs sus servidores,
Francisco Camacho de Camaza 
