[TITLE]: 1689. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Ana de Otonel, abadesa de un convento.
[BODY]: 
Muy señora mía.
Estimo a VM las atenciones y le doy muchas gracias por las oraciones que me ofrece de su santa comunidad, y pagaré con las mías. Y respondiendo a lo demás de su papel digo que estoy prontísimo a obedecer a VM en lo que me manda. Que de mí, que soy una basura y un desaprovechado, ¿qué pueden saber sino ignorancias? Asegúrole a VM que digo de mí lo que en la realidad siento. Nuestro Señor guarde a VM felices años. De esta su casa, y julio a 5 de 1689
Besa la mano de VM su capellán y siervo,
Vicente de Cuéllar
Señora doña María Ana de Otonel.
Antes que llegasen las segundas razones de su precepto de VM lo tenía dejado el comunicar a sus religiosas de VM.
En lo que VM dice de los directores de las señoras, es cierto que me da mucho consuelo. El secreto encargo como es razón y confieso que habrá justos motivos para ello. No le ejecuto a VM por la palabra que me dio. Ofrézcolo todo a Dios y a VM la dejo libre de ella para que vea VM lo pronto de mi obediencia. En acabando VM de leer mi cuaderno, si gusta me le puede remitir. 
