[TITLE]: 1686. Carta de Diego, fraile, para Sor Antonia Teresa de San José, monja.
[BODY]: 
Jesús, María
Mi madre Antonia. No respondí hasta ahora a vuestra reverenda por lo querer hacer remitiendo en ésta la respuesta del padre fray Francisco, como lo hago, y también porque quise hacerlo con el efecto de que vuestra reverenda ya a estas horas tendrá entera noticia por se haberen ya ha dos o tres días despedido y enviado las órdenes necesarias, que consisten en que repongan a vuestra reverenda en el mismo estado en que el padre provincial halló a vuestra reverenda cuando llegó ahí y empezó la causa. Mandase más que se le dé a vuestra reverenda el padre fray Carlos todas las veces que lo pidiere para se confesar con él. Mandase que vengan todos los papeles que el padre provincial ha formado para se tomar entero conocimiento y se proceder. Y púsose precepto a los padres provinciales de ffodo y religiosas de ahí para que se no hable en lo pactado. Esto es lo que por ahora pareció conveniente después de algunas conferencias, en que esté vuestra reverenda muy cierta se atendió mucho al consuelo y justicia de vuestra reverenda y que tiene los corazones de todos nuestros padres provinciales muy compasivos, y el mío muy particularmente. Espero que todo se componga bien y que se reduzca esa tempestad a una paz y unión tan necesaria entre esposas de XPO. Vuestra reverenda ayude mucho a ello, porque en estas ocasiones el que más se rinde es el que vence. Así me tiene vuestra reverenda con toda la voluntad pronta para todo lo que pudiese influir y ayudar a su mayor consuelo, y en esto puede estar certísima. Encomienda Dios a Nuestro Señor que le guarde como mucho deseo. Guadalajara, 31 de mayo de 1686
Mucho siervo de vuestra reverenda,
señor Diego de [...] 
