[TITLE]: 1666. Carta de Jacome Lamberto, pseudónimo de Francisco Vázquez, para Jacques de la Brulla, pseudónimo de Melchor Méndez, mercader.
[BODY]: 
Señor Jaques de la Brulla
Señor mío.
Las novedades que se ofrecen desde que avisé a VM sobre este particular, que hace al mayor crédito de nuestro rey, es haber habido diferentes amigos de diferentes partes que corroboran las primeras nuevas de los Ja Jamines. Y la principal es una carta cuya copia he visto de ojo, señor nuestro rey, firmada de su propio nombre para los Ja Jamin de Constantina dándoles muy breves esperanzas y muy consolatoria a todo el pueblo Israel, que es todo cuanto se puede desear. Asimismo, otra carta de un tudesco conocido, hombre de buena vida que llegó a una ciudad [...] junto a Constantina donde hay mucho judaísmo, hallándolos muy alborozados y con mucha alegría por hallarse con nuevas de nuestro rey, en que dice que para 14 de agosto pasado empezarían a verse milagros en Constantina y que para Anuca, que es en diciembre, sería pública la redención. Otra carta dícenos flamencos conocidos que escriben de Emir diciendo de esta materia corría favorable a los judíos y que tenían entendido, según la creencia, que todos tenían a un dios de empujar al turco y que se entendía habrá de haber muchos milagros este año de sesenta y seis. Otra carta de mucho crédito que vino para Alejandría de persona conocida de todos, de mucho crédito y autoridad, que asiste en oja Alejandría. Que fue de propósito a Gaza a verse con el santo profeta y escribe al iorne a Persia su correspondiente, en que le dice que las pruebas que traía vistas del profeta en Gaza no podrá decirlas por escrito y la remitirá ahora; y que, habiéndose despedido de él, le dijera estaba de camino aquella semana para ir a ver el rey y publicar por mandado del dios la redención y declarar al mundo su verdad. Y esto mismo escriben de Esmir y otras partes por otras personas que se hallan en Gaza, conque parece que es de mayor crédito. Y otros avisos concuerdan en que ya había salido y que con su llegada se esperaba muchas maravillas. También tuve otra carta del Jaymon Pineyro en que acredita esta verdad con muchos fundamentos. Y en suma dice que siguen lo que han considerado hombres eminentes y sabios en nuestra ley divina. La redención será por todo este año que empieza desde primeros de octubre, aunque esta carta es de dos meses y hay nuevas más frescas que adelantan la materia. Mi sentir es que ésta nadie la comprende y sólo [...] reserva a Dios, sino es ya que la carta de nuestro rey está cierta, que en ella insinúa mucha brevedad en la esperanza que da al pueblo. Y por último dice basta por ahora, que indica más de lo que parece —digo, si es cierta la carta de nuestro rey— porque vino muy desnuda de crédito. Que debieran confirmarla los Ja Jamines de Constantina, empero acredita el que lo sea la nutu de que el santo profeta ha salido para el efecto que dice y nunca se moviera sin causa para haber de otras maravillas. Y de ellas ha de resultar todo nuestro bien, en que no hay duda Dios para que es nos la deje ver. Esto supuesto, y que lo esencial de rey y profeta está acreditado y ha jurado para tal hasta que haya novedad de saber la resultas de la llegada del profeta, maravilla que se esperan no habrá para qué avisar a VM, que juzgo dentro de un mes habrá novedad de todo. Es lo que se ofrece que avisar. Guarde Dios a VM muchos años. París, 1 de septiembre 1666
VM avise de las novedades que hubiere de esa corte y si hay auto en Valladolid y qué día. De mí su servidor, Jacome Lamberto. 
