[TITLE]: 1686. Carta de Andrés de Santa Teresa, fraile, para sor Antonia Teresa de San José, monja.
[BODY]: 
JHS, María
Sean con vuestra reverenda mi madre Antonia y den a vuestra reverenda la salud, vida y consuelo que le suplico y pido a Su Majestad, cuya salud me alegra mucho que vuestra reverenda la goce, que en ella se podrán tolerar los trabajos, que los que vuestra reverenda padece juzgo los quiere Dios. Y me alegro mucho de ver su carta de vuestra reverenda tan ansiosa de las penas, pues es cierto es el camino derecho del gozar el padecer. Y a vista de lo que su dulce espíritu Jesucristo Nuestro Señor padeció, no sufrirá el cariño de vuestra reverenda dejar de imitarle, procurando tener siempre sed de nuevos tormentos. Yo me alegrara poder acudir al consuelo de vuestra reverenda, mas llamanme precisas ocupaciones. Y tengo por cierto que con la resolución del definitorio empezará a tener alivio vuestra reverenda que vuelvo las cartas que venían en el pliego que era para nuestro padre difinidor, porque vuestra reverenda mandó abrir para sacar la petición que leí en difinitivo yo. Y deseara siempre mil ocasiones en que poder servir a vuestra reverenda y le suplico me tenga en la memoria para encomendarme muy de veras a Nuestro Señor. Su Majestad me guarde a vuestra reverenda como deseo y le suplico. Guadalajara, y junio 3 de 686. Si algo se ofreciere, a Madrid puede vuestra reverenda escribir, que de allí recibirá las cartas donde estuviera.
Muy siervo siempre de vuestra reverenda,
fray Andrés de Santa Teresa
Mi madre Antonia Teresa de San José. 
