[TITLE]: 1655. Carta de Beatriz Rodríguez para Bernardo Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Muchas y muy buenas Pascuas dé Dios a VM con la paz y salud que Su Divina Majestad puede darle en vida de lo que bien quiere. Su carta de VM recibí. Mucho me alegré con ella, que bien cierta estaba yo del señor Francisco Gómez en que me enviaría el dinero hoy a mi despacho. Y así dará VM al portador de ésta, que es el señor Pedro de Frutos, por cuenta del consejo de la Inquisición 50 reales. Y los otros cincuenta que quedan los tendrá VM en su poder hasta que yo le avise. No se ofrece otra cosa. Guarde Dios a VM muchos años. Cuenca, a 25 de diciembre de 1655.
Beatriz Rodríguez
Digo que dará VM 50 reales y los otro 50 que queden en su poder. 
