[TITLE]: 1655. Carta de Juan Rodríguez de Amezquita para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Señor Bernardo Portelo.
Son tantos mis trabajos que, aunque quiera excusar el dejar de enfados a VM y a otros señores, sabe Dios que no puedo y cada día con más trabajos que son. Como mi prisión va tan a lo largo, adonde estaba mi hija yo la he echado sin tener remedio para sustentarla ni una casa adonde poderla tener. Doy muchas gracias por tantos regalos como me envía y le pido me dé paciencia. Y a VM suplico si pudiere me haga una limosna, por amor de Dios, que Su Divina Majestad sabe no lo pido de vicio. Y si acaso VM tuviere algún aviso de alguna persona que yo he escrito me respondan por orden de VM, me hará favor de enviármela a esta cárcel. Y también si acaso VM supiere alguna parte conocida de VM adonde pueda estar mi hija por criada, hará VM una gran limosna. Y perdóneme VM estos enfados, por amor de Dios, que guarde a VM. De esta cárcel, y noviembre 11 de 655 años.
Juan Rodríguez de Amezquita 
