[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Manuela de Barrios, monja.
[BODY]: 
JHS María.
Si deseáis, Oh esposas de Cristo, serlo de veras y no tan sólo de nombre (obedeciendo a vuestro ruego digo y escribo esto), es justo que consideréis que vuestro celestial esposo quiere que le deis todo vuestro corazón, que le améis a él sólo con todo vuestro amor, ya porque él lo merece, ya porque vuestro estado lo pide de justicia, ya porque la fineza de esposas suyas lo requiere. Que como quiera que no se puede servir a dos amos, menos cabe en razón que la voluntad de las esposas de Cristo y almas devotas no casadas esté repartida en muchas criaturas, y que se le dé de ellas lo menos a Cristo. Que es el propósito y el deseo y lo más a las cosas caducas que es el amor, ya en acto o ya en hábito. Que decirle esposo y amado y estar la voluntad repartida en las cosas perecederas es tiranizársela. Quiere todo el amor, toda la voluntad, todo el corazón para él, para unirlo con su amor, con su voluntad y con su corazón, para hacerlo cual es preciso el despreciarlas por amor de Cristo. Si dejáis el dulce por amor de Cristo, aunque lo sienta el amor propio, el amor que teníais al dulce se lo daréis a Cristo. Si dejáis los regalos poco a poco (que esto no se puede todo hacer de golpe, ordinariamente hablando), si despreciáis los olores, si huís de vanas conversaciones y visitas, si despreciáis las vanidades del mundo, si despreciáis el dinero oro plata (lo que no está dedicado al culto divino por amor de Cristo), ganaréis el amor de Cristo, os mortificaréis, cogeréis fortaleza, ejercitaréis la paciencia. Y por este camino de la santa cruz iréis caminando a la divina unión afectiva con vuestro celestial esposo, abriréis las zanjas espirituales, pondréis la primer [...] Cristo. Y el edificio espiritual irá creciendo de grado en grado y no sobre arena, de forma que cuando menos lo penséis veáis vuestra nada y gustéis de vuestro esposo, de forma que digáis: «hallé al querido de mi ánima, téngole y no le dejaré». Estos son los medios para conquistar el amor divino. La intención se supone ha de ser recta y desinteresada. Hay tres cosas: deseo, propósito y obra. El deseo supone afición a la virtud; el propósito la comienza a buscar, y la obra la busca. Quien no busca, no halla. Si salieseis, llenas las manos de mirra, de esta abnegación de vosotras mismas, por amor hallaréis a vuestro esposo Cristo y vuestro esposo Cristo os entrará en su corazón, y os enseñará ciencia de amor, y os irá haciendo terribles a todos los enemigos invisibles. Esta es del yugo suave de Cristo una partecita y es una suma dilatada de delicias. No se debe atender a las dificultades que pondrá el enemigo, sino, atenta la salud, obrar de forma que a ella no se le perjudique ni a la conquista de este divino amor se falte. No fieis de vosotras mismas que podéis hacer nada de esto; fiad de vuestro esposo Cristo. No atendáis a que os tendrán por santas ni por hipócritas, pues lo primero tira a quitar la oración y lo segundo tira a fortalecer el amor propio. Si a lo uno o lo otro atendéis, sacaréis pérdida y el enemigo ganancia. En las comuniones id como amantes de Cristo, no vayáis como siervas (quiero decir no vayáis con temor servil, sino con humildad y amor). Y recibidle en vuestro corazón aunque no sea por ahora más que con el deseo. Y pedidle por mí, siervo sin provecho. Esto es cuanto se me ofrece por ahora que decir a VMs sin perjuicio de quien las gobierna. Nuestro Señor dé a VMs mucho de su divino amor y las llene de caridad. Amén.
Siervo sin provecho y capellán de VM,
Vicente de Cuéllar
Si el director de VMs no las asiste o no les enseña el camino verdadero, desengáñenle y ruéguenle se exonere, que corre gran peligro de perderse. Advierto a VMs que si esta carta la enseñan a otro derramarán esta agua que aquí les doy. Encomiéndolas a Dios les dé luz para que lo vean y escarmienten en otras que lo han hecho, y lo que han sacado es llenarse de vanidad y otros males así positivos como privativos. 
