[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]: 
JHS, María
Alabo y engrandezco al altísimo Señor y bien nuestro y confúndome con el abismo de mi ignorancia e indignidad y convido a todas las criaturas le alaben y bendigan en unión de las alabanzas que le dio nuestro maestro Jesús y Su Santísima Madre, que se dignó de volver sus ojos a mirar la humildad de este su gusanillo y siervo. Y a VM le ruego se consuele en el Señor, que buen director ha tenido (gloria a Dios el mismo que yo). ¿Y quién soy yo, Dios mío y Jesús mío, para que vos queráis que lleve vuestra obra en adelante por cierto que polvo y ceniza y un ignorante sin que sea en vuestra casa de provecho alguno? Digo pues que, sujetando mi cerviz a este yugo que me pone la poderosa mano del Altísimo y la providencia, estoy pronto a servir a VM en cuanto mis pocas fuerzas alcanzaren, que todo será una nonada. Y lo primero que encargo a VM es que fíe mucho de Dios. Y en cuanto a la oración, en poniéndose a ella relajarse al corazón y con un acto de profundísima reverencia a Dios sacramentado se deje totalmente en sus manos. Y no cuide de los afectos; dejarlos, que ellos se dilatarán. Y cuanto más se huyese de lo sensible, de esos conocimientos de Dios y de sus perfecciones, tanto más vivamente conocerá VM de Dios y de ellos. Y cuanto más se dilatasen los afectos tanto mas espiritual será el amor, y más subidos y delicados los toques de el amor divino en el centro del corazón, y tanto menos alcanzará el enemigo del alma de lo que el Señor obra en ella, el cual está en emboscada con sus batallones a la mira de lo que el alma obra, aguardando que eche hacia el lado siniestro para dar sobre ella. Y así es preciso que el entendimiento esté quieto, sin especular nada de los atributos y perfecciones divinas, y la voluntad sui apego a nada alto ni bajo. Y cuanta más fuese la desnudez del alma y abnegación de sí misma tanto más fiel será al esposo divino, a la nada, al centro, el espíritu, para que en escondido obre Dios en él. Recibir de Dios con humildad y hacimiento de gracias. Y en la oración, de cuando en cuando, enviarle al esposo Cristo una aspiración, que ella volverá con hartas ganancias. Y no darse por entendida, sino con disimulo estimar la joya y sólo amar al que la da. En cuanto a lo penal, digo que haga VM todo lo que es de regla. Y en el cilicio, lo que tengo rogado. Y dormir en cama como lo manda la regla. Y los defectillos no cansarse en quererlos quitar todos de un golpe, que es presunción, sino con humildad y desconfianza de sí misma y confianza en Dios ir uno a uno quitándolos. Y en cayendo en alguno no inquietarse, sino humillarse y convertirse a Dios con amor, así como un niño que comienza a andar, que cae, llora y se convierte a su ama, padre o madre con amor y luego se quieta con un cariño que le haçen. ¡Oh, amable JHS nuestro!, ¡quién no te ama, Señor! Y de esta forma obrando poco a poco iremos acabando con estos jebuseos de las imperfecciones. En cuanto a las devociones, el rosario y letanía pequeña de María Santísima. Visita de altares y a señor san José, señor san Bernardo y el santo ángel de guarda, y una conmemoración del oficio de todos los santos y otra del santo que hubiese VM elegido por su abogado. Tenerse por la más pequeña de todas y desaprovechada y no meterse a enmendar a ninguna. Y cuando se comulgue, ofrecerle al Padre Eterno el Santísimo en manos de Madre Santísima. Y quiérale mucho mucho, que le ha socorrido en el tiempo oportuno. Porque yo le doy las gracias, bendigo y alabo, mas ¿cómo se olvidará este Señor de quien con amor le busca? Y encomendarme a mi siervo sin provecho; al Señor, que con super abundancia de amor visite a VM y la guarde muchos años. Lección de vidas de santos media hora y tener alguna consideración sobre ella, o cuando se lea o en acabando.
Siervo sin ,
Vicente de Cuéllar
Lo que suplico a VM también es que de mí diga soy un torpe que no sé hacer cosa con traza si Dios no me lo enseña. Ninguno puede ser buen juez en causa propia, mas puede ser buen ministro del Altísimo Juez en causa propia y sacar a la luz la segura servidora del Altísimo, para que los delincuentes busquen la misericordia y de esa forma obliguen a Dios como los ninivitas. 
