[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]: 
JHS, María
Carísima.
Esta mañana en el altar he tenido una bellísima mañana, gloria a Dios, y en él me movió el Señor eficazmente a escribir ese papel y remitírselo a VM, que tiene experiencia, a ver qué le parece. Y como es dispula estoy asegurado de que lo puedo hacer y hago a gusto de Dios. En viéndolo remítamelo VM, que lo necesito. Y avíseme cómo le ha ido con el Espíritu Santo, que yo pienso, según las premisas que siento en mi espíritu, me ha de ir bien. Ojalá yo le sepa corresponder con el agradecimiento que debo, pues el que tengo me parece poco para lo que deseo y amo. Que yo estoy tal en mi interior que no sé cómo no me lleva el Señor a segar de un golpe de Su Divina Majestad, rompiendo esta telilla de mi alma y cuerpo de un golpe a uno de los toques de su amor. A el paso que amo, a ese paso padezco. Y lo que más siento es no tener qué darles a mis pobres. Recíbamelo Dios e inspire a quien puede darme. Quede para que en este valle de lágrimas tenga mi ánima este consuelo que tan del gusto de Dios es. Le tenga y le padezca mientras no le poseyese sus efectos o carísima. Que es este sentimiento insoportable, que traspasa de dolor toda mi ánima. Sea por Cristo. Encomiéndeme a Dios y quédese con el Señor, que la guarde muchos años.
Siervo sin provecho,
Cuéllar
Luego dirán que sirven a Dios en disponer no se me pague lo que se me debe, o se dilate mucho, como si yo me hubiera de valer de ello para cosa que no fuese del agrado de Dios. Si algo bueno va en ese papel [...] a Dios dé la gloria. 
