[TITLE]: 1666. Carta de Manuel Pérez para Miguel Ramírez.
[BODY]: 
Amigo mío.
Hoy me hallo sin carta suya. Quien Dios no sea por ningún inconveniente que lo haya estorbado y que tenga la salud y bien que necesita y deseo. En la pasada di cuenta de como tengo las camisas aparejadas. Dios me depare buen portador y presto, como deseo, si bien ahora no es tiempo que todos aguardan a la feria de san Miguel. Si acaso de ésa viniese algún conocido se lo podrá encargar, que de ésta bien entiendo será tarde. No sé qué le haga. Querrá Dios vengan los parientes y que VM los venga a vestir con gusto, que cada día vienen buenos nuevos en que revalidar los pasados con mucha certeza. Dios por su misericordia nos junte con bien. El dulmangito avisó tenía compañía para venir y que el compañero que llevó no lo dejó porque es el que le asiste y quiere le acompañe. Cuando vuelva, bueno fuera haberle hablado y avisado dijese —si acaso le preguntase por VM— dijese no estaba en ésa, pues importa que no lo vea por el tiempo no dar lugar. Tengo por cierto le ha preguntado por VM y que él le diría la verdad por no estar advertido, y lo mismo sería de unos de que él tiene noticia. Y no lo haría de malicia, que no se conoce por malintencionado. Holgará saber en qué estado está su negocio. Aquí se dice de muchas maneras. Dios nos saque de sus poderes y nos dé buen suceso en todo. Amén. La arenga es de Salamanca. Estimaré, aunque le cueste trabajo, haga la diligencia de modo que tenga efecto, porque le importa el tener que comer como a nosotros la letra, y lo merece por el cuidado con que encarga al yerno la cobranza de la letra. Y en lo que se me ofrece es lo mismo, que tiene buenas intenciones. Y en todo le dé Dios buen acierto y le guarde infinitos años con las dichas y aumentos que deseo y me lo deje ver muy presto. Los amigos Fajardo y Castro y Lisendo le envían el retorno de sus memoria. Yo estimara las 25, que como pan de venta, que no me atrevo a pedir tanto junto aunque a todo me hace buena cara. Dios se lo page y a mí me dé con que lo haga presto. Amén.
De VM casa septiembre 13 de 1666 años
Amigo,
Manuel Pérez
Señor Miguel Ramírez. 
