[TITLE]: 1685. Carta de de Eugenio Robledo, presbítero, para su sobrino Gabriel de Soria, estudiante.
[BODY]: 
Gabriel de Soria.
Con los portadores, que son dos estudiantes que van a Órdenes, te remito una camisa y unos calzones para que mudes y remitas con ellos la camisa. Y me he espantado no hayas hecho diligencia de avisar en qué estado te hallas, que yo estoy con cuidado de qué sucederá de este negocio. Habrá dos días que estuvo aquí uno de Huete y me dijo estaba de mala calidad; que la parte hacía todo lo que podía y que de parte de tu padre había poca defensa, pero que confiaba en Dios todo se había de hacer bien teniendo paciencia y encomendándoselo a Dios, que es padre de todos y en las mayores ocasiones no nos da amparo y gusta de vernos padecer y a la larga nos saca de todo trabajo. No hay sino paciencia y encomendárselo a su bendita madre que favorezca. Lo que te suplico es que me escribas el estado del negocio para que avise a su casa y de allá y acá hagamos diligencia; que haciéndola se acabará, pues es negocio que por el delito no nos ha de venir afrenta ninguna. Y estas cosas suceden por los hombres y cuando son de esta calidad con la paciencia y el tiempo se vence todo. Dios te guarde como deseo. de Ocaña
Y tu tío Y tres 19 de 1685 años
Eugenio de Robledo 
