[TITLE]: 1658. Carta de Antonio de Cáceres para Bernardo Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
En días pasados escribí otra a VM en que le di la cuenta de mi trabajo y necesidades que estoy pasando en ésta con otras obligaciones, y por no haber tenido respuesta de ella me obliga mi grande necesidad de volver a ser enfadoso. En la pasada suplicaba a VM me socorriera con una limosna, por amor de Dios y de su santísima madre, y ahora lo vuelvo a pedir a VM lo haga si se halla en estado, que en ello hará a Nuestro Señor un gran servicio y a mí gran limosna. Y si VM no se hallare en estado de poderlo hacer, me avise para que yo no sea enfadoso con otra. Confío en VM hará lo que pudiere como quien es, pues por ésta conocerá la gran pobreza y necesidad que estoy padeciendo sin tener un pariente que me pueda asistir a tan grandes trabajos. Y si VM me la hiciere, la recibirá Manuel de Amezquita, corredor de cambios, o Manuel Enríquez, corredor de lonja, que vive en la calle de los Peligros, que cualquiera de ellos informarán quién soy a VM, a quien Dios guarde largos años en compañía de toda su obligación. De esta casa de la penitencia de Toledo, 4 de marzo de 658.
Servidor de VM,
Antonio de Cáceres
Señor Bernardo Portelo. 
