[TITLE]: 1676. Carta de Manuel de Robles, fraile, para su cuñado Francisco de la Barrera, alférez.
[BODY]: 
Hermano y señor Francisco de la Barrera.
Los días pasados escribí a VM en fe de que me lo mandó por su carta y no he tenido respuesta. Sentiré mucho sea falta de salud. La mía es buena, gracias a Nuestro Señor, y me alegraré la goce VM en compañía de mi hermana y sobrinos. Esa carta que va dentro de este pliego estimaré VM la remita a el Campillo de Arenas, que es para una mujer que tenía a su marido en servicio del rey en este ejército, el cual murió en este hospital. Y si volviere respuesta, me la remitirá VM dentro de su carta.
Haga VM por ver a mi señora de Antonia y darle mis encomiendas y que tengo mucho deseo de verle. Que me avise cómo está mi señora, que yo he escrito dos o tres cartas a mi casa y no me han respondido.
Novedades de guerra en este país a el presente no hay ninguna. Sólo tememos que si no viene mucha gente saldremos este verano sin camisas y apaleados, y lo tendremos a bien el que nos dejen salir de esta forma.
No se ofrece otra cosa de que avisar a VM, cuya vida guarde Dios como deseo. Palamós, y febrero 22 de 1676.
Servidor de VM que su mano besa,
fray Manuel de Robles
Después de haber escrito la presente recibí una de VM (su fecha de 28 de enero). Siento mucho la enfermedad de mi hermana. Nuestro Señor dé a VM salud para pueda llevar tantos trabajos. No excuse VM de avisarme de cómo se halla, que de berber lo siento mucho. Cuando VM me escriba, venga la carta a Gerona, que hoy día de la fecha han enviado un religioso que me mude, porque se nos ha ofrecido unos negocios en Barcelona y el prior [...] me envía. Y después me he de quedar en Gerona. 
