[TITLE]: 1658. Carta de Francisco Rodríguez Deva para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
La ocasión presente me obliga a ampararme de VM, conociendo la caridad que tiene con los pobres y lo mucho que siente las miserias y trabajos que en esta miserable casa se pasan.
Soy un mozo honrado que ha dos años que estoy metido en trabajos. Y los días pasados fue Nuestro Señor servido sacarme de ellos y con algunas obligaciones de dos hermanas doncellas, pasando muchas necesidades y trabajos. Y así pido a VM, por amor de Dios y de su bendita madre, me favorezca con una limosna para ayuda de pasar esta miserable vida. Que a no ser tanta la necesidad no enfadara a VM, mas los trabajos obligan al hombre a lo que no piensa. Y por si acaso VM no me conoce, soy el cajero de Diego Rodríguez, administrador del tabaco del partido de Madrid. Quedo fiado hará como tan buen cristiano doliéndose de mí, a quien Dios guarde felices años en compañía de todo lo que bien quiere. Toledo, 14 de enero de 1658 años.
De VM,
Francisco Rodríguez Deva
Portelo. 
