[TITLE]: 1613. Carta de Jerónimo del Capillos para Fernando Esteban Brandon.
[BODY]: 
Mucho me espanté cuando estuve en ese lugar, que habiendo concertado de cenar juntos la noche siguiente, después que hubimos comido no cumplió su palabra. No sé si lo causó el no servir a VM en el cumplimiento y puntualidad que estaba obligado, aunque esta mengua no se le puede atribuir a mi voluntad, que ésta siempre se estará en su ser y pronta para su servicio. La causa de andar corto, si acaso lo anduve, fue la brevedad con que el capitán, mi señor, dispuso su vuelta. Y el no haber yo hecho antes eso ha sido aguardando a que VM lo hiciera o se viniera por acá tres o cuatro días, como VM sus lo había prometido. Y también, como yo me salí de en casa de el capitán, no he tenido cosa de asiento hasta ahora, que estoy en una casa muy honrada donde se me hace grandísima merced. Y VM podrá mandarme como siempre y avisarme de su salud y sus sucesos, pues sabe que en eso tendré yo grandísimo gusto, y también de la salud de todos esos señores, en particular de la de mi señora Ana María, a quien dará VM de mi parte muy grandes recaudos. Y al señor licenciado, y a la señora Ana, y a la señora Susana Palhi Josacado, y a Juan Guerrero, y a Sebastián y a VM que mi Dios millones de años guarde. De Alcalá, y septiembre 17 de 1613 años.
De VM,
Gerónimo del Capillo
La respuesta venga en la calle de los [...], en casa de Gaspar Pardo. 
