[TITLE]: 1666. Carta de Leonardo de Campos para Melchor Méndez, comerciante.
[BODY]: 
Don Melchor Méndez
Amigo y señor mío.
En respuesta de la de VM diré haberle avisado el correo pasado la desatención que hubo conmigo de Álvaro por haber hecho presunción de que yo había retirado mucha cantidad de dinero. Hele escrito con satisfacción bastante y con tales fundamentos y demostraciones evidentes que no puede negármelas, conque juzgo tomará forma para que se le dé satisfacción, pues cuando me vine pudiera muy bien embarazármelo a no [...] haber entrado en esta desconfianza. Paciencia. VM por su vida no se dé por entendido por ninguna manera sobre esto con nadie. Al hermano de Carreto di aviso hacer lo que VM me escribe y juzgo estará muy breve en su casa. Y le estimo mucho el cuidado. Avise del aljofare. Una letrilla remití a VM de 300 reales se bodega de el amigo Narigũeta. VM me avise si la cobra, que no lo hace en este correo que esperaba respuesta. La inclusa me remitieron VM se sirva enviarla con un criado a ese flamenco. Guarde Dios a VM muchos años VM. Y enero 13 de 1666
Leonardo de campos 
