[TITLE]: 1659. Carta de Miguel López Cáceres para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Señor Bernardo Portelo.
El miserable estado en que me hallo da lugar a que vuelva a cansar a VM a pedirle, por Dios, una limosna, y a una persona tan honrada como VM y de bondad infinita, que sabe acudir a obras tan meritorias. Y a llegar yo a pedir a VM una limosna, siendo un hombre honrado, envergonzante y muy enfermo, de 80 años, me cuesta mucha vergüenza. Estando en esta cárcel de la penitencia padeciendo con tantas necesidades (que nadie se vea en este estado), llegué a pedir a VM una limosna por Dios. Tengo escrito a VM algunas veces significándole más largamente el miserable estado en que estoy. Tengo por cierto no le serían dadas todas, ca siendo lo conozco como tan piadoso no dejaría de haberme socorrido con algo. Y así en ésta soy breve; en la cual no le parezca ser enfadoso en pedir, que el estado en que estoy me obliga a hacerlo. Y así le suplico me perdone, por amor de Dios, y me quiera socorrer con una limosna en este estado tan apretado en que estoy, que le será acepta delante de Dios y muy agradecida. En mis flacas oraciones le estoy de ordinario encomendándole a Dios le libre de sus enemigos. Quedo confiado que VM me socorrerá con alguna limosna, la cual VM podrá mandar entregar a Manuel Enríquez, corredor de lonja, que vive en la calle de los Peligros, o a una persona de su casa por nombre Pedro Calderón, que al instante me remitirán cualquiera limosna que VM les dé. Y siendo necesario que VM se quiera informar a quién hace esta limosna, de ellos lo podrá saber. Nuestro Señor guarde a VM y dé largos años de vida con buenos sucesos. De esta casa de la penitencia de Valladolid, a 22 de noviembre 659.
Humilde criado de VM,
Miguel López Cáceres. 
