[TITLE]: 1693. Carta de Felipe Castejón, capellán, para Escolástica de Céspedes.
[BODY]: 
Muy señora mía. Consultó su carta de VM el señor Sebastián de Ágreda debajo del secreto natural que sé, como sacerdote y confesor que soy, a lo que me obliga. Y debajo de esta obligación que a VM le impongo en penitencia digo que yo soy de Liébana y bien conocido en toda la provincia, canónigo en la santa iglesia colegial de Toro. Y pasando por Villafrea vi esta carta y a ella satisfago de esta manera.
Don Francisco de Cosío es escribano real, natural y vecino de la villa de Potes, que es cabeza de aquella provincia. Vivía en Valladolid y ahora, como digo, en la villa de Potes. Éste es hijo bastardo de un escribano que le fue del poyo de esta villa. Su padre se llamó Francisco Gómez de Cosío. Su hermano Matías Gómez de Cosío, que es el mayorazgo, vive en [...]; este señor, en Potes, y queda con una grave enfermedad aunque bien asistido de su mujer y deudos. El cura de esta villa se llama don Lorenzo de Corjesimier: es bicario de la provincia. No tengo más que advertir en este punto. Dios guarde a VM. Villafrea, y septiembre 26 de 1693.
Capellán de VM que su mano besa.
Don Felipe Castejón 
