[TITLE]: 1659. Carta de Francisco Díaz Méndez para Ana López (La Larga), hilandera.
[BODY]: 
Señora Ana López.
Dos billetes he escrito a VM y con éste son tres (y de ninguno he tenido respuesta), en los cuales avisaba como estaba Diego muy malo de la cabeza y que VM hiciera diligencia con alguna persona para ver el remedio que se podía dar para que sanara, pues ya VM sabe la enfermedad que tiene. Ya ahora, Dios sea loado, va a mejor y quisiera que fuera a Alcalá dentro de ocho o diez días. VM vea si hay algún remedio que hacerle o si se irá así como está. De todo se servirá VM de avisarme dando la carta del portador de ésta, que es Pedro López Soler, para que me la remita, que yo lo satisfaré. Y me mande en qué le sirva, a quien Dios guarde. Ciudad Real, y diciembre 8 de 1659 años.
Francisco Díaz Méndez 
