[TITLE]: 1666. Carta de Francisco Vázquez para el capitán Ríos, pseudónimo de Melchor Méndez, mercader.
[BODY]: 
Hállome sin carta de VM a que deba respuesta. Estimo el que no sea falta de salud. Para saber, la tuvo Guillén. Consérvele Nuestro Señor la salud que deja en compañía de los amigos. Yo quedo bueno, a Dios gracias. Juan Álvarez con sus continuos dolores Nuestro Señor le dé salud, que esta casa ha menester. Estaba esperando VM me limitase la letrilla de aquellos cuartos que le remitió Martín y Jro no lo haber, que le aseguro era buen menester en esta ocasión por hallarme con algunos empeños a que era preciso acudir y ser ahora conjunción de haber menester dineros. Suplícole lo haya hecho y, ay de no, luego lo haga por no sufrir dilación para lo que es menester. Y de verdad que nunca fue en esta casa menester dinero como ahora con este achaque del pobre de Juan Álvarez, que le aseguro a VM no es de poco memento. Dios nos favorezca de su santa mano. No tengo que encargar a VM el cuidado de la continuación en la solicitud del socorro del di angelo, que de verdad la necesidad de él aprieta mucho.
El capitán Soto suplica se la haga de avisadle si su pariente fue a ver al conde; y si no, por qué causa, si se supiere; y también si le pidió algo o si se lo dio. Por vida de VM no haya falta en esto, que le importa. En cuanto a novedad, no va ahí si no es la de certeza. El amigo da más lacón y en este particular, gloria a Dios, todo se pone bien.
Suplico a VM se sirva de enviarme, cuando venga el Gordillo, lo que pedí el pasado, que es vara y cuarta de lazo de flores de color para unas mangas (o que vengan cortadas) y los dos pares de zapatos de a siete puntos. Y este dinero podrá VM tomar de el que ha de enviar Cristóbal. En esto no haya falta, le suplico, que lo tengo mucho menester y aquí es 100 por 100. Guarde Dios a VM muchos años como deseo, en que todos se recomiendan muy de veras. Villaño, 13 de septiembre de 666
Servidor de VM,
Vázquez 
