[TITLE]: 1660. Carta de Sobriño para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
Bernardo Portelo. Amsterdam, a 8 de julio de 1660
Recibí la de VM que la estimé mucho por saber quedaba gozando de salud con la Pastora. Dios se la conserve por largos y felices años, dándole los aumentos y bienes que deseo. Yo y todos mis hermanos y hermanas la gozamos a él, gracias al servicio de VMs.
Me ha puesto en admiración el decirme VM no ha tenido respuesta de las suyas. Habiendo yo respondido a todas las que he recibido, no sé dónde se pueden quedar estas cartas. Ésta va por Burdeos. Puede ser llegue allá. En cuanto a lo que VM me dice se holgara de estar acá y la señora mi tía, más me holgara yo de verlos a VMs para que ayudaran a llevar la larga y ayudar a enseñar a quien no sabe, pues quedamos todos que cabíamos debajo de un cesto sin madre y sin padre. Mas, en fin, siempre Dios ampara a los desamparados. En las pasadas le daba a VM cuenta de como yo y mi hermana la mayor estábamos en casa de mi tía, hermana de mi madre. Dios la perdone. Y los otros tres están en pensión en casa de una prima hermana de mi abuela. Dios la perdone. Y le da cada uno 80 reales de plata todos los meses. Bien me holgara yo que VMs estuvieran por acá para siquiera tener cuenta con éstos. Esto le damos solamente por la comida y limpieza, porque todo lo demás de vestir y calzar y maestros y maestras pagamos aparte.
Del señor mi tío Sebastián López he tenido carta y quedaba con salud; y también la señora mi tía, que está en su compañía. Tocante al negocio de aquella viuda, veo VM no me hablar en ello. Dicha me pidió por muchas veces lo avisase a VM de que me hará merced rematar con esto. A la señora mi tía la Pastora me recomiendo en su bendición y en la de Dios, que me cubra. Y lo mismo hacen mis hermanas y hermanos. Y todos juntos nos recomendamos en VM y su buena gracia.
Sobriño 
