[TITLE]: 1655. Carta de Miguel Díaz Jorge para Bernardo López Portelo, lencero y comerciante.
[BODY]: 
VM, por amor de Dios, ha de perdonar este enfado, que a tener de qué valerme y a no ser mi necesidad tanta no le enfadara. Y es que habrá de saber VM que, antes que cumpliese la penitencia que se me hecho en el auto general que se hizo en esta ciudad el año pasado, por el mes de mayo me volvieron a aprehender otra vez por el Santo Oficio de esta ciudad, donde me vi muy afligido por ser otra vez. Mas quiso la Vírgen Santísima de la Soledad sacarme con bien, aunque con dos años de destierro de esa corte y de esta ciudad. Y que pagase las costas que hice. Hoy, señor, me están matando porque les pague y porque vaya a cumplir el destierro, de que me veo el hombre más afligido del mundo. Y no tener un remedio, lo uno pagarlo, ni para irme a buscar mi vida. Y es en tanta manera que no he tenido hoy para comprar un pan. Que hemos allegado a estado, bendito sea Dios, de pasarse el día entero sin desayunarme yo y mis obligaciones. Y así le suplico me remedie con lo que pudiere, por Nuestro Señor Jesucristo y su bendita madre, que hará la mayor obra de misericordia del mundo por ser tanta mi necesidad. Guarde Nuestro Señor a VM largos. Cuenca, a 20 de noviembre de 1655 años.
Servidor de VM,
Miguel Díaz Jorge
Portelo.
Sírvase VM de perdonar el enfado y de saberme si está en esta corte el señor Francisco Gómez Romano, porque me dio palabra que me había de acomodar con Francisco López Pimentel si tomara las salinas. Hoy he sabido que las ha tomado y quisiera saber si está ahí el dicho señor Francisco Gómez, que lo estimase mucho. 
