[TITLE]: 1636. Carta de Manuel Gómez Rendón para Joan de la Comba, herbolario.
[BODY]: 
Señor Joan de la Comba
Amigo y señor mío.
No atribuya a descortesía el haberme venido de esa corte sin verle ni despedirme, porque aunque yo estuve con VM el día antes que me viniera en aquel huerto, no tenía entonces determinación de venirme tan presto; mas aquella noche tuve un sueño muy malo y me dio tanta tristeza y melancolía que luego otro día me puse en camino. Llegué a mi casa con salud, gracias a Dios. Fui recibido con alegría y contento de todos. A mi mujer la hallé muy mala de un brazo y todavía lo está. Holgaría mucho que VM me enviase dentro de una carta una ramita de aquella yerba que VM me dijo que quería curar con ella a una mujer que tenía la nariz muy mala, y que era buena para curar el cáncer. Por amor de Dios, le suplico a VM no haya falta en esto, porque aquí los cirujanos le dañan cada día más el brazo y dame grandísimo pesar el verla así, porque la quiero mucho. Dirame también el nombre de la yerba, para que la busque aquí, y cómo la tengo de aplicar a la llaga y todo lo que se ha de hacer con ella. A los amigos me encomendará mucho, en particular al señor Joan de Alarcón y a la señora Margarita, su mujer; y que la estafeta que viene les escribiré. Avíseme VM del estado en que están los negocios. Y me envíe aquel papel último que le di, si lo ha trasladado ya, porque lo he menester. Guarde Dios a VM como puede. De Salamanca, septiembre 17 de 1636
Servidor de VM,
Manuel Gómez Rendón 
