[TITLE]: [1670-1680]. Carta de Manuel Ventura de Alarcón para Baltasar Hernández.
[BODY]: 
Ésta hallará VM con la salud a Dios. [...] Todos la tenemos para lo que es que yo deseo y es mandar. Te hemos enviado tres cartas y no hemos tenido respuesta de ninguna. Estamos con cuidado de lo que será y se envía respuesta. Y si no, ven tú allá antes que vayan por ti, que están dos criminales o a ir para Tembleque. Y no aguardes a que vayan a eso. [...] Y sabrá VM que hermana Antonia es difunta y así lo dirás a tu tía María y a tus primas. Ya con esto te digo que vengas y traigas a tu mujer, que serán muy bien recibidos. Y a mi hermano Baltasar Monedero muchos recados y mi cuñada María. Sabes la escritura que dejaste hecha de mano de escribano: vendrás a [...] cumplirlo por bien o por mal. Un ministro de la fábrica de Granada irá por ti antes hoy que no mañana a tu costa.

