[TITLE]: [1650-1660]. Carta de Clara Correa, viuda de almirante, para Ventura Colón, capitán.
[BODY]: 
Señor capitán Ventura Colón. Estimaré que ésta le halle a VM con la salud que esta su casa le desea. A esta hora, hoy a veintitrés de septiembre, supe como va requisitoria contra ese hijo desdichado. Por amor de Dios y por su sangre, le pido a VM que le avise y que se vaya a Roma al instante; que no pare un punto; que considere lo que ha hecho, que es afrenta de todo su linaje. Y esto lo haga VM como persona que tanto estimo. Que yo quedo tal que no sé si viviré mucho, que me estoy cayendo muerta. Y, por amor de Dios, que me envíe VM la respuesta de lo que hubiere, porque estaré con cuidado. Y con esto Dios me guarde a VM como deseo. Fecha en Sanlúcar, a veintitrés de septiembre.
Servidora de VM,
Doña Clara Correa 
