[TITLE]: [1689]. Billete de Manuela de Barrios, monja, para Vicente de Cuéllar, sacerdote.
[BODY]: 
Señor don Vicente.
Suplico a VM, por el amor del Señor que nos redimió con su sangre, le pida con todo empeño me dé perfecta humildad. Que tengo muy poca y en las ocasiones lo conozco, pues no puedo sufrir una paja por Dios sufriéndome Su Majestad tanto, que a poderlo decir me aborreciera el mundo. Y aun con este conocimiento el espíritu de soberbia hace lo que puede, la lascivia me tiene atormentada y por todas partes tienta con harta fuerza. Digo sea VM para que negocie con el amo me dé fortaleza para resistir, pues más quiero el infierno que ofender a Dios aun en culpa leve. 
