[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para María Josefa de la Puente, monja.
[BODY]: 
JHS, María
Carísima.
Brava mortificación ha pasado VM con no haberle querido dar el papel. Y se huelga de que yo dije que si fuera director en esa casa hiciera tal o tal cosa, porque parece temer en mí. Pues yo la aseguro que tiene su más y su menos ello. Juzgue de mí, que temo y que tengo otros muchos defectos. Que un pecador como yo, ¿que puede tener sino defectos? Y en tal juicio conozco que VM es espía y que no me trata con la sencillez que es justo, de que se le siguen las cosas que dice tiene la Rafaela inserta en María Josefa. Humíllese, pues conoce sus defectos. Y cuando yo dije: «Si fuera yo director en esa casa de almas, hiciera tal o tal cosa», detenga el juicio y no firme concepto alguno malo ni bueno. Y crea que la lección de los novísimos no es para ejercitarla en meditaciones los que han salido ya de pañales y caminan por el desierto en busca del espeso celestial, porque entonces los lleva y sustenta el amor divino y el conocimiento de sí propios y el odio del pecado, y del enemigo, y del mundo y sus tramoyas, y de sí mismos. Y toda su ansia es por hallar al esposo y meterle en la casa de su alma y en lecho de su corazón. Mas aquí la irascible les hace guerra y es necesario traerla sobre ojo, porque se sabe hacer mortecina como la zorra y esto lo solicita el enemigo para que se descuiden las almas y juzguen que ya han acabado con sus enemigos y luego [...] Y así si caen será milagro si no dan con más fuerza en el vicio de la impaciencia. Conviene llamarla a la irascible a batalla y tomar la toma con aquello que más irrita y derriba al alma en impaciencia. Y hacerle cruda guerra con actos de aborrecimiento de ella y de sí. Y esto repetirlo por tres veces. Y luego estar con vigilancia para que, cuando en una ocasión impensada acometa de improviso, acudir a las armas de la desconfianza de sí misma y confianza en Dios y darle con el aborrecimiento y esforzarse con los ejemplos que nos dio Cristo en su pasión santísima. Y si cae alguna vez, humillarse y convertirse a Dios, el corazón con amor, y luego volver a la lucha. Y aquí en tales caídas se conoce lo para poco que somos. Mírelo VM pintado en la Filotea del señor Palafox, pues, por más luz que le dio el amor divino para que viese lo que eran todas las pompas del mundo, anduvo repaseando el dejarlas todas. Y el amor divino no se las quiso todas entonces, mas cuando creció el amor en su alma las arrojó de sí como si fueran áspides y quedó unida a la voluntad del esposo santo. Y de esto se coligen dos cosas: que para que Dios dé la divina unión a las almas es necesario dejen todas las pompas y vanidades del mundo y sigan a Cristo, y esta unión es la posesión del esposo celestial. Y esto es lo que pedimos en el padre nuestro cuando decimos a Dios «vénganos el tu reino», pues no sólo le pedimos para eternamente sino para temporalmente; esto es, para vida y para después de muerte corporal. Hay tres muertes o cuatro: una es del alma, la cual es el pecado mortal; otra es del espíritu, cuando muere uno a todo lo terreno y a sí mismo; otra es del cuerpo, cuando sale de esta vida el alma para la otra; y la última es la eterna condenación, de lo cual se colige que no dará Dios su reino en esta vida a quien no dejase todas las pompas y vanidades del mundo y siguiese a Cristo, a quien sea dado todo honor, imperio y gloria. Amén. Ahora la quiero reñir un poco a VM carísima. Y digo que me tiene muy enojado y si no fuera porque es una ánima simple le había de escribir con una fuerza de espíritu que le había de juntar los huesos con la tierra. Todo lo hace al revés. Si yo digo mis defectos, ella disculpa los suyos. Si yo disculpo los míos, VM dice los suyos, conque no hay entenderla. Luego dirá que no tengo razón en lo que la digo. Pues asegúrole que yo observo el dejar que me vayan dando caiga cuando me dicen los míos hasta que acaban. Y me los estoy entreteniendo. Y acabadas las municiones contrarias, salgo de la celada y doy de golpe con los adversarios y disparo mis municiones, de forma que les hago, gloria a Dios, dejar el campo y las armas. Y luego le doy un vítor a mi nuestro Jesús del Puerto. Y lo mejor es que quedo con mucha más munición que disparar y no me entretengo en coger los despojos hasta que el campo está seguro. Heme disculpado y no se admire, que me ha obligado a ello la caridad del próximo, porque no ofendan a Dios persiguiendo a su siervo suyo inocente. Lo que importa es hacer lo que enseña el apóstol: que no hagamos falta en lo bueno, advertida ni maliciosamente, y que a nadie ofendamos para que no sea vituperado nuestro ministerio. Que el que sembrare cosas malas en surcos de injusticia las cogerá siete veces doblado. La gracia de Nuestro Señor Jesucristo habite copiosamente en su alma de VM. Amén.
Siervo sin provecho,
[...]
[...] mire VM. Yo soy un siervo sin provecho, mas sé que como la reina de las virtudes es la caridad sus grados y los de las demás virtudes no son iguales, porque esta virtud es la vida del alma. Crezca VM mucho en humildad, obediencia y paciencia; y sobre todo en caridad. Y no se le dé nada de no conocer los grados de las virtudes, que como son muchos los de la perfección y los de la imperfección así no es fácil se conozcan. Y si no dígale VM al más docto me diga cuántos son los grados de la imperfección. Yo todos los días comienzo a servir al Señor, pues el día de ayer ya voló para siempre y el de mañana es incierto, pues no sé si Dios me dará vida mañana. Y así no me queda más que el de hoy [...] y ése se pasa por instantes, y el que pasa nunca volverá. Vive, carísima, de forma que restaures el tiempo perdido. 
