[TITLE]: [1660-1670]. Carta de un autor no identificado para Ana López (La Larga), hilandera.
[BODY]: 
Señora mía.
Y madre mía, que estoy aguardando todo mi remedio en vasasted. Las medias las lleva ya el portador. Y la carta desque está escrita no ha habido quien la lleve hasta ahora. El tal licenciado está ya muy llano y muy conforme con mi voluntad. Y se queja que tiene mucho mal en el corazón y en la cabeza, que dice que no puede creer sino que le han hecho algún mal. Esotra persona no la vio ni largo, que no debe de haber hecho efecto ninguno la cura. Y pienso que hemos de andar en la justicia. Se lo aguardo su remedio de usted con el de Dios. Y tráigame respuesta el portador de todo y que me desengañe de todo punto, que tengo grande gana de darle de mano. Y yo estaré muy contenta en que me desengañe. Adiós, madre mía. ¡Cómo me holgara de verla y decirle todo mi corazón! De todo me hable. 
