[TITLE]: 1685. Carta de de Eugenio Robledo, presbítero, para su sobrino Gabriel de Soria, estudiante.
[BODY]: 
Gabriel de Soria
El que ésta lleva es un amigo que se hará la diligencia como si yo fuera. Yo desde que te fuiste no me he levantado de la cama hasta hoy, que ya ha querido Dios mejore de mi achaque. Y yo ando por tierra. Avísame si yo puedo hacer alguna cosa para que la haga, que meneándonos nos aprovechará, que si yo hubier andado por sierra hubiera hecho alguna diligencia. El ama y Santiago te envía muchas encomiendas. Y siempre estaremos con cuidado hasta saber cómo nos hemos de gobernar. Avísame lo que te se ofrece y sea con diligencia, que cada día va el ordinario a esa ciudad y —según me parece— hay de Ocaña a esa ciudad dos mil leguas. No dejes de escribirme el estado del negocio y avísame lo que se ofrece. Guárdete Dios largos años. De ocaña, y abril 15 de 1685 años.
Tu tío,
Eugenio de Robledo 
