[TITLE]: 1688. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Pedro Dávila Henríquez, presbítero.
[BODY]: 
JHS y todo el cielo sea con VM, señor mío, y le dé lo que más le conviene.
Esta mañana he visto el de VM y no me ha cogido de susto ni será necesario me sangren ni me visiten, gloria a Dios, para que esté bueno. En cuanto a lo que VM dice de que no pudo excusarse en la postura que hizo etc, digo que si yo fuera VM no la pusiera ni en un real, por ser casa donde vive criatura tan sin provecho y ruin como yo; y más con la circunstancia de la gran amistad que VM tenía con mi padre, que esté en gloria, y la que a mí me prometía. Dios nos lo guarde a VM para que nos consuele, aunque mucho mejor fuera que para ser santo. Temía yo que si VM se la llevaba la casa por su postura no fuese que se le entrase en el corazón el espíritu de avaricia, y su hijo de VM gozase a costa de esta pobre viuda de mi madre la sangre de sus bienes. Y de ahí, señor mío, me nació el celo de la salvación de VM, que si está por este lado tan segura como VM dice será gran cosa. Yo no hago amenazas a VM, sino doy avisos para pagar al mal con bien. Si mi hermano tuviera hacienda, que la que tiene es de su mujer, ya fueran la casa y los bienes suyos. Y no está su hacienda en punto de hacerle esta sangría, que harto tiene que hacer con ella en sustentarla, conque su postura de VM va derechamente contra mi viuda. VM en cuanto al otro punto no se acuerda que me escribió un día dándome noticias que había encargado a un sujeto de toda satisfacción hiciese la diligencia que yo a VM supliqué hiciese, si sabía VM algo en aquel punto, y que no había nada. Pues esta diligencia que el tal sujeto hizo lo que yo no pedí a VM que es, mas quisiera que VM me dijera. Heme en ello llevado de unos malos humores que se me subieron a la cabeza que no lo que me dice, cosa que a VM le hubiese venido tal mal por haber comunicado lo que yo le dije a VM en amistad con las madres descalzas etc. Quedo, aunque inútil, suplicando al Señor lo que sea de su mayor agrado. Da ésta de VM, 11 de abril de 1688
Servidor y capellán de VM que sus manos besa,
Vicente de Cuéllar
Señor don Pedro Dávila Henríquez 
