[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Andrea de Villarreal, monja.
[BODY]: 
Señora mía.
Mucho me ha consolado VM con su cédula y me alegro de la buena voluntad que VM me manifiesta tener. Dios se la pague como le suplico. Lo que se padece en esto por Cristo es tan poco que es casi una nonada, y para quien conoce de cerca lo que Cristo padeció por nosotros es como quien echa aceite en un gran fuego. El que el enemigo me persiga con contradicciones y cizañas sembrando es gran prueba de que la doctrina que doy es del agrado de Dios. Y cuando se vea el alma cargada de méritos por los de Cristo por haber creído y obrado, entonces lo verá. Ya yo sé que tengo de padecer por Cristo, mas todo da en el escudo de la paciencia, que Dios me ha dado que es así así. Es cierto que Dios puede infinito y así en un punto dará con todo el armadillo del enemigo en tierra, si quiere. Después de la tormenta viene la bonanza. Siento como es razón el que esa alma ande descaída. Aliéntela VM y consuélense VMs la una a la otra y tengan fe. Siempre creeré yo de VM que no me tendrá mala voluntad; antes la experimentará harto buena. En todo quedo advertido hacerlo a gloria de Dios. A esa criatura, que se aliente y coma, que esto que padecemos es una nada si lo regulamos con lo que padecieron los de la primitiva iglesia, con lo que padecían los apóstoles por la palabra evangelical. No hay árbol que dé dos frutos sino la higuera al año: brevas e higos. Estos dos granos significan la divinidad y humanidad de Cristo: las brevas, que es el primer fruto de la divinidad; y los higos, que es el segundo, la humanidad. A la higuera que sólo tuvo hojas la maldijo Cristo. Obras y palabras lleva la higuera del siervo fiel del Señor. No me descuidaré, carísimas, que padezco en mi alma su tribulación de VMs, mas me consuela el que es por el amado esposo Cristo. Su papel de VM lo leí en casa anoche. 
