[TITLE]: 1683. Carta de Pedro Galvete y Andueta para su hermano Joseph Galvete y Andueta.
[BODY]: 
Jueves, a veintiuno de octubre, llegué a esta casa. Y el no haber llegado antes fue por haber estado detenido dos días y medio en una ciudad que llaman Orense para buscar en qué venir dende allí a Celanova, porque en Orense entregué la mula a los mozos que volvían las mulas de San Millán, porque no quisieron pasar conmigo a Celanova. Luego que llegué di las cartas a nuestro padre abad, el cual me ha hecho y hace mucho agasajo, juntamente con el padre maestro de novicios, que es religioso muy observante y virtuoso. Viernes siguiente me examinaron y me entraron en el noviciado, mas hasta ahora no nos han dado el hábito por esperar a otros (que ya no pueden tardar) que también han de tomar el hábito, mas me parece que no tardaremos a tomarlo otros dos y yo, que ya están en casa según el ánimo tiene nuestro padre abad. La causa de no haber escrito después que vine es porque el sábado pasado, cuando quise escribir, me dijo mi maestro que no tenía que escribir entonces porque hasta hoy no había de haber quien llevara las cartas. Y así por eso no he escrito hasta hoy. Yo llegué bueno, a Dios gracias. Y también a el presente lo estoy, y muy gustoso de estar en una casa tan santa. Lo que le suplico a VM es que me encomiende a Dios, que me dé gracia para que le sirva. A mi señora doña Isabel le dará VM muchas memorias. Dios guarde a VM los años de mi deseo. Celanova, a 30 de octubre de 1683
Primo de VM que su mano besa,
Pedro Galvete
Primo y señor mío, señor don Joseph Galvete y Angiano.
Avisarame VM si hizo pedazos la cédula que envió a Quintana, que me la dejé olvidada el día que salí de esa ciudad, porque yo la traje de Quinta para dársela a VM, porque ya lo dejé yo ajustado lo que debía. Dirá VM a mi hermana que cuando escriba se esmere lo más que fuere posible, porque así las cartas que escribimos como las que nos escriben las lee el abad y el padre maestro de novicios. 
