[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Andrea de Villarreal, monja.
[BODY]: 
JHS María
Muy señora mía. Supuesto que yo no puedo obedecer a VM en lo que me tiene mandado por las razones de mi papelico de esta mañana y que VM me suplica, le digo de caridad en qué consiste el que la voluntad racional del alma se una a la divina. Digo sin perjuicio de su director de VM que hay tres vías: la una es la purgativa, la segunda es la iluminativa y la tercera la unitiva. La purgativa consiste en llorar, aunque no sea más que espiritualmente, los pecados; castigar al cuerpo un poquito, según el director diese la licencia para las obras penales; y en no cometerlos más. Y para ello es preciso huir de las ocasiones y aborrecer al mundo y hacerles el amor propio a los apetitos de los sentidos: una cruda guerra, no dándole gusto en nada el alma a sus apetitos de los sentidos. Todo con la recta intención de que sea por amor de Cristo. Y así si la vista quiere ver lo que pasa por la calle (cómo es una danza o una mascara o una fiesta de mundo en que va la gente muy galana o alguna pendencia) que ande en la calle para resistir a la fuerza de el amor propio y no darle gusto en esto, no asomándose a las vistas y pidiéndole fuerzas al Señor. Y de esta forma a la vista que no se harta de ver se le doma el apetito visivo, y la voluntad se recoge al corazón y se emplea en amar a aquel objeto por quien esto se hace, que es Cristo. Y aunque más regaña y murmura el amor propio y aunque más razones alegue, no hacer caso de él ni de ellas, y quédanse como quien tal cosa no ha hecho. Y así resistencia, y así la voluntad se estará quieta con Cristo. Y si se arroja el alma a ver la tal cosa a las vistas, la voluntad se derrama por todas aquellas cosas que ve y queda pagada. Y esto es amar a aquellas cosas tras quien se fue a las vistas. Y lo mismo digo en la lección de libros profanos. Y esta guerra se le ha de hacer a este apetito de este sentido y al amor propio. Y crea que si la voluntad no amara tales cosas de mundo que no se arrojara a las vistas a verlas. Y el remedio es desaficionarse de ellas y resistir al apetito visivo.
El segundo sentido se le ha de hacer también estas guerra, y al apetito del gusto y al amor propio. Y aborrecer lo que es delicia de este sentido y no dárselo al gusto, aunque rabie el amor propio. Y de cuando en cuando pisotear algun dulcecillo por amor de Cristo. Y si en lugar del dulce se le diese al gusto —esto es, a la boca— alguna cosa desabrida por amor de Cristo y no el dulce, será gran cosa. Y así la voluntad todo el amor que, arrastrada del amor propio y del apetito les tenía a estas cosas o tiene, se le dará a Jesucristo. Y todas estas cosas deleitables al sentido del gusto se quedarán fuera de la voluntad. Y así el alma todo aquello que amaba estas cosas lo convertirá a Cristo.
El sentido del oído no se harta de oír. Y así es preciso huir de conversaciones ociosas y visitas de los del mundo para quitar la ocasión. Y así se le hará guerra a este apetito de este sentido y al amor propio, y se librará de oír murmuraciones el alma. Y sólo aquello que estaba de estas cosas aficionada la voluntad —arrastrada, como he dicho, de este apetito y del amor propio— lo reducirá a amar a Cristo. Y lo mismo digo de las conversaciones ociosas y músicas que pasan por la calle; y de las que dentro de casa no se dirigen a Dios. El sentido del olfato tiene también su apetito y quiere oler buenos olores, como ámbares, almizcles y algalias, y aguas olorosas y flores olorosas. Y así es necesario huir de estos olores y aborrecerlos cuando no se dirigen a Dios, pero a los que se gastan en el culto divino permitirlos y no amarlos. Y así todo aquello que la voluntad amaba o ama estos olores se convertirá en amar al Esposo Santo que se agrada mucho del olor de la mortificación. Y no darle gusto en nada al apetitio de oler y al amor propio, aunque rabie. Y todos estos olores quedarán de pave de afuera de la voluntad. El sentido del tacto tiene también su apetito. Y él y el amor propio arrastran a la voluntad para que ame al oro y plata y dinero y joyas y sortijas y cuanto en él cae. Y así es preciso para hacerle guerra a este enemigo y domarlo el huir de tocar estas cosas y aborrecer la avaricia. Y la voluntad le daba todo el amor que tenía a estas cosas cuando el humano las recibía en sus manos y recibe. Si no las aborrece, este apetito ayuda a la avaricia y a otros vicios notablemente. ¿Pues no ha de recibir algún dinero en sus manos la criatura racional? Y respondo que cuando aborrece estas cosas la voluntad —aunque las reciba el cuerpo en sus manos por necesitar de este pie de altar para pagar la vida—, si le aborrece al dinero, plata y oro, señora, poco daño o ninguno se hará en recibirlas. Y así lo que amaba a estas cosas la voluntad, engañada del falso deleite y del apetito y amor propio, se lo daré a Cristo. Y estas cosas quedarán fuera de la voluntad de esta manera con la gracia [...] la concupiscible y la voluntad le da el amor a Cristo y se acerca a la unión divina. A la irascible se le hace guerra no haciendo caso de ella ni de los golpes que da en el corazón, en los sucesos inopinados y contrarios al gusto del alma, ora sean motivados de tentaciones, ora de persecuciones, ora de lo que se quejen. La vía iluminativa consiste en no permitirle al entendimiento sus operaciones de discursos cuando Dios obra la iluminación, sino dejarle que se esté quieto. Y si la ilustración la hace Dios por revelaciones o visiones, no hacer caso de esas cosas ni apegarse a ellas ni tenerlas afición alguna, sea la iluminación por el camino que le fuese. Y darle, de todas las que el alma tuviese, cuenta al director con toda fidelidad. Y estarse amando al Esposo Santo. No desear estas cosas ni buscarlas, ni aunque falten sentir el que falten. Y de esta forma el entendimiento humillado se dispondrá cada día más para mayores favores del esposo, que todos los da Dios para estimular al alma a que más ame al Señor y para aumentarle el amor.
La vía unitiva de la voluntad está comenzada y entra la de la memoria, unido el entendimiento, que en uniéndose que se une se junta con la voluntad y todo se eleva al alma en amar a Dios y en conocerle. Evácuase esta potencia de todo cuanto en ella ha caído de especias y formas y figuras y noticias y de lo demás, y Cristo se apodera de ella. Y las noticias de ciencias se las ministra Cristo de forma que no la destruye a esta potencia, sino que la mejora. Y a sus tiempos, según es la voluntad de Cristo, usa el alma fiel con humildad de sus estudios. Es cosa que deja muy admirada al alma. Júntase esta potencia poseída de Cristo a las otras y comienza la unión del alma con Dios y el purgatorio de amor. Camina por esta unión humilde, pacífica, resignada, fuerte, caritativa, limosnera, compasiva, con igualdad de ánimo, pobre de espíritu, obediente, casta, sencilla, prudente, sabia y señora de sí misma y hecha un vivo templo de Dios y un jardín de sus delicias, crucificada a todo lo que no es Dios o no mira a Dios y cargada de otras muchas riquezas espirituales. Gloria al Señor. Amén. La señora mía VM vea esto escrito y comuníquelo si quiere con su director y de lo que [...] dela noticias, y de todo lo que la pasase en su interior de efectos de la oración y de este [...] mortificación. Y si lo hace con su licencia, será más agradable a Dios. Mas lo que VM me pidió no lo puedo hacer. Y esto recíbalo VM por consejos nacidos de caridad y no de otra forma. Y dele a Dios la gloria de lo bueno que fuese en este papel y quédese con el Señor, que la guarde muchos años y la haga una santa. Amén. 
