[TITLE]: 1695. Carta de Francisco Galvete y Andueta para su hermano Pedro Galvete y Andueta.
[BODY]: 
Recibo la de VM de 6 del corriente con mucho gusto, que mi mayor consuelo en medio de mis achaques es el de tener noticias de la salud de VM y de mis sobrinos, que Nuestro Señor conserve por muchos años. Recibí juntamente la fe de vida y ayer tuve carta de don Marcos Golardo, secretario de cámara del ilustrísimo señor obispo de Jaén, que me avisa está pronta la paga de la pensión de las de 73, conque hoy le escribo dándole las gracias y le remito 36 bollos de chocolate muy rico. En cuanto a la cobranza del obispo antecedente Valderas, aunque he hecho muchas instancias por lo que él está debiéndome, la da por desesperado, aunque le he ofrecido daré de guantes a los que quedaron con el espolio. Lo que su merced ordenare como se consiga la paga, yo procuro de mi parte esforzar la materia cuanto puedo. Y a hallarme con salud yo fuera ha hacer la diligencia, porque, de más de hacerle a VM este agasajo, necesitaba yo bien de este socorro por hallarme sin ocupación y muchos hijos con tan poca salud. Y sabe Dios si yo volveré a tener otro puesto así, porque mi achaque se va aumentando cada día más con estos fríos. Como porque hay poco que fiar, aunque con el mayor amigo de quien más un hombre tiene servido y obligado. Nuestro Señor me guarde a VM los años que deseo. Antequera, y febrero 20 de 1659
De Francisco Galvete y Andueta
A mi hermano. 
