[TITLE]: 1695. Carta de Marcos de Golardo para Francisco Galvete y Andueta.
[BODY]: 
Señor mío.
Con toda estimación y gusto me deja la carta de VM de 4 del corriente por las buenas nuevas que la acompañan de su salud, pudiendo asegurar que he sentido a este paso las que VM me participa de la temprana muerte del señor don Pedro, que goce de Dios, por el afecto que le debí y ser hermano de VM, de que me le doy el pésame acompañando a VM en el dolor y en pedir a la Majestad Divina que tenga en eterno descanso el alma de su merced. Por el mes de abril remití al señor don Pedro lo que montaban los dos años de 73 y 74 de la pensión que VM goza en este obispado, por medio del vicario eclesiástico de la ciudad de Andújar. Y tuve aviso del señor don Pedro de haberla recibido en la misma especie, y yo se la remiti sin condición alguna. No he podido dar con esta carta, aunque la he buscado para enviarla a VM; pero para la seguridad de las cuentas con los herederos del señor don Pedro nada puede hacer más al caso que ese testimonio de quedar en la tesorería la carta de pago de los dos últimos años de pensión, además de que la familia que dejó su merced no podrá ocultar esta partida. También me encargó el señor don Pedro la cobranza de una rentilla que se le quedó debiendo del señor Valderas. Y, conociendo su imposibilidad, no he hecho diligencia alguna. Si VM gusta le remita el poder, lo ejecutaré con lo demás que pueda ser de su agrado, a que me hallará dispuesto con segura y pronta obediencia, dejando que guarde Nuestro Señor a VM muchos años. Jaén, junio 18 de 1695
Besa sus manos de VM su mayor servidor,
don Marcos de Golardo
A don Francisco Galvete y Andueta. 
