[TITLE]: [1689]. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Andrea de Villarreal, monja.
[BODY]: 
Señora.
No es desobedecer una cortés despedida. Estimo a VM su buena voluntad y el cariño que me manifiesta, que nunca me esperaba yo menos de VM, y espero se lo ha de premiar Dios. VM hará muy bien en obedecer, y todas y yo se lo suplico lo hagan hasta que Dios quiera: o sea, siempre, ¿o no?, que eso es lo que quiero yo. Sus oraciones de VMs me serán de alivio en este pequeñuelo trabajo, que es una nonada, y yo despidiéndome de VM ofrezco las mías. Él incluso dará VM a quien ya sabe. Y esté entendida que no tengo papeles ningunos que desgajar de nadie, que no soy tan suelto como todo eso. Su sentimiento de VM me llega al alma. Remédielo Dios. En cuanto yo valga me tendrá VM a sus obediencias, que el siervo dará (que en nuestra lengua quiere decir: el siervo del Señor con su paciencia dará olor de fragancia). No dejaré, en cuanto la obediencia le permita, servirla a VM. A esa alma consuélela VM y quédese con el Señor santísimo. 
