[TITLE]: 1688. Carta de Vicente de Cuéllar, sacerdote, para Pedro Dávila Henríquez, presbítero.
[BODY]: 
JHS
asista a VM.
Muy señor mío. Ahora acabo de venir de fuera de Cuenca y me han dado noticia como de parte de VM se ha presentado petición ante el señor alcalde mayor pidiendo que se le rentase a VM la casa de nuestro padre, que esté en el cielo, en los 120 reales en que VM la puso, respecto de no haberse hecho la postura por la parte de doña Beatriz de Cetuña con poder de dicha señora por alegarse ser nula la postura de esta señora, y el remate respecto de esta falta de poder. Y yo le suplico a VM de rodillas por las llagas de Cristo y le notifico de parte del santísimo Nuestro JHS del Puerto desista VM de esta pretensión, si se quiere VM salvar. Y se lo vuelvo a decir a VM de parte del Altísimo, pues ¿qué ley de Dios es querer VM llevarse por doce mil reales unas casas que valen 3 ducados, constándole de esto como le consta? Mire VM que, si bien se acuerda, hizo VM que una persona de su satisfacción hiciese una pesquisa que yo no le encargué a VM, cuando le supliqué fiando en la mucha amistad que me representaba tenerme VM, cosa que yo no le supliqué a VM. Y que lo demás que le dije fue en amistad hablando con toda candidez. Y de la dicha pesquisa que hizo la persona a quien VM se lo encargó han resultado los males que VM sabrá, que no dudo lo sabe, de que puede ser le viniese a mi padre el mal de que murió. Y sobre haber hecho esto VM querer ahora cargar con las casas por tan bajo precio, que aun no se pagan con él puertas y ventanas, ya verá VM es un tentar a Dios a cara descubierta. Dígoselo a VM a cara descubierta. Y que si lo consigue le han de venir tantos trabajos y pérdidas de bienes (no lo permita Dios) como estoy conociendo en Dios; le vendrán que le han de atribular doblado muchas veces más que a esta pobre viuda las tribulaciones que pasa. Y sé que esas lágrimas que derrama suben hasta el trono de Dios, no digo las tribulaciones que yo he pasado y paso desde la dicha pesquisa; sí que afirmo sabe Dios muy bien mi corazón de que resulta de lo uno y otro. Que VM, se lo suplico otra vez, mire en lo que se mete, que está mi santísimo Niño JHS de mi parte y puede ser lo pague VM con las pérdidas que le tengo dichas. Espero de su cristiandad de VM dos cosas: la una, que se aparte de esta pretensión, pues es tan injusta; y lo otro, que me diga quién fue quien hizo la pesquisa. Y si no lo hacer VM se lo demando desde luego delante de un santísimo crucifijo. Y le suplico, por último, me mande muchas cosas de su agrado. Y le protesto a VM que hago esto porque no hay quien se atreva a sacar la cara en defensa de esta pobre viuda y porque estoy [...] del celo de la salvación de VM. De ésta suya, hoy lunes a 5 de abril de 1688.
Besa la mano de VM su servidor y capellán,
Vicente de Cuéllar
Comuníquele VM ésta con mi amigo don Francisco Antonio la Cámara y con el padre Manuel de Moral, de la compañía, y verá lo que le dicen.
Señor don Pedro Dávila Henríquez. 
