[TITLE]: 1634. Carta de Andrés de Batres para su mujer Luisa Simón de Aragón.
[BODY]: 
Tres cartas he escrito a mi padre y a ti, y soy tan desgraciado que no he tenido respuesta de ninguna: o no han llegado a tus manos o quiere la fortuna acabarme de desesperar. Dos años ha que estoy en una mazmorra padeciendo tanta necesidad que, porque deseo la muerte, en esta desesperación me falta por no tener este alivio. Esta carta escribo por un judío a otro que está en Orán que se llama Cansino. Si acaso llegare a tus manos, por amor de Dios, le digas a mi padre si quiere que no reniegue, que me rescate, que le prometo de ser su esclavo toda mi vida, que más quiero serlo suyo que de un moro renegado. Y así te vuelvo a suplicar, por la madre de Dios y por la pasión de Dios, no te olvides de mí en estas desdichas, que si las vieras, aunque fueras de piedra, te moviera a lástima. A tu hermana me encomienda mucho y a tu tío, que le suplico se acuerde de mí por lo que le he servido siempre. Dios te guarde y te me deje ver. De Zale, marzo año 1634.
Tu marido Andrés de Batres
Las cartas que me escribieren han de venir a Orán remitidas a Jacobo Cansino, judío, y por él se ha de tratar el rescate en Zale. 
