[TITLE]: 1692. Carta de María de Moya para su marido Francisco de Velasco, cubero.
[BODY]: 
Hermano mío.
Con grandísimo cuidado me tiene el que no hayas escrito, habiéndome dicho escribirías de contado como estuvieras cerca de tu lugar; ya me parece ha más de quince días y no he tenido letra tuya. Y así, por amor de Dios, te suplico no dejes de venir con la puntualidad posible por sacar a muchos mentirosos, porque dicen que no has de volver, de lo cual no tengo yo esas confianzas de ti. Y el doctor Vides y Martín de Comas han venido a casa a llevarse los trastos del oficio, porque dicen que no volverás. Y Martín de Comas, que la escopeta (que no te la habías llevado) que tratáramos de dársela. Y así, por amor de Dios, te suplico no dejes de venir con la brevedad posible por sacar a muchos mentirosos y cumplir tú como hombre de bien, que te tengo por tal. Y echa de ver que aquello que estaba en duda ha salido de veras. Y aquellas personas que tú referías ya van diciendo por ese lugar lo que les parece. Y por sacar los mentirosos te suplico vengas con la puntualidad posible, que puedes creer que en quince días que ha que faltas [...] me parece ha quince años. Y si me hallara con fuerzas para poder ir me hubiera ido contigo. Y mi madre y mi hermano Juan y mi padre te lo encargan mucho que cuanto antes sea la venida, por no dar que hablar a badajos. Los barberos que tú encontraste estuvieron en casa y el más pequeño se acomodó con Antonio Fernández. Y el dicho lo hallé metido a navajas. A ver si se puede acomodar. Y el que se ha quedado aquí tiene grande gana de que vengas porque le mandes en que él te pueda servir, que vino muy agradecido el uno y el otro por haberlos encaminado a mi casa. Y yo recibí grande contento por las noticias que me dieron de ti. En cuanto a la casa, no dejes de venir antes de San Juan o, si no puedes venir antes, me escribas de contado para que no la arrienden a otro. No se me ofrece otra cosa sino que recibas mil recados de parte de mi madre y mi padre y mis hermanos, y de mi parte mil abrazos. Y adiós hasta la vista, que confío en Dios será con brevedad. Utiel, y junio a 11 de 1692
Tu esposa que desea verte,
María de Moya

