[TITLE]: 1625. Carta de Thomas Philipe de Guerra, fraile dominico, para Thomas Carrillo de Ibarra.
[BODY]: 
La fe que tenía de que los salmos de ese David habían de causar algún efecto hoy viernes, y visto no ha surtido ninguno, obliga a acelerar la ida a por los polvos, por si con ellos recibe algún aliento la llaga. VM se sirva de solicitarlo y pedirle apriete la dificultad lo posible. Llegando aquí, me dijo el portador no hallaba en qué ir y dejose la ida hasta hoy sábado a las seis, y tampoco ha habido nada. Pesaríame que en tal herbolario no halláramos simple para esta composición que se pretende, mas pues ya él le dijo a VM tenía por vida de mi señora doña Beatriz que lo diligencia como merecen mis deseos de servirle. Y dado que sea eficaz la medicina, ha de quedar el satisfacer al medicante a disposición de VM. Sea lo que fuere, que no reparará el principal interesado en nada; y menos yo que, aunque secundario, las obligaciones que le tengo me hacen mirar estas cosas como en propio sujeto. Demás de que le veo determinado de, si no aprovechan esas medicinas, ir hasta Sevilla a por drogas. Guarde Dios a VM con la salud que deseo. Al licenciado Alfonso de Valdelomar y a Pedro Díaz beso las manos. Un poco de tabaco llevará el portador. No es como yo quisiera, sino como le hallé en trayendo de Sevilla un poco, que está encomendado tendré cuidado de remitirle. Santa Cruz, julio 12 de 625.
Capellán de VM,
fray Tomás Filipe de Guerra 
