[TITLE]: [1651]. Carta de fray Francisco del Espíritu Santo para fray García Laso de la Madre de Dios.
[BODY]: 
Jesús, María.
Mucho me hubiera alegrado de haber visto letra de VM, pues no lo quiso mi suerte. Paciencia. Importa que VM se llegue a Valdeolivas y comunique con el boticario, que bien acordado estará de que en el año de 48 estuve en dicha villa una noche y ajustamos nuestras cuentas. Y por la mañana, queriendo irme para Cuenca, me dijo que (pues pasaba por junto Albendea) se quería ir conmigo, que tenía allá que hacer. Y nos fuimos juntos y antes de subir al lugar le dije que yo no me atrevía a subir allá. Que me hiciera merced de si estuviera ahí Jerónimo Bontís decirle bajara a verse conmigo, que quería ver qué orden tenía de pagarme. Fue y no estaba en el lugar, y así como entró en la casa vido las mozas, las cuales así como supieran que estaba allí su señor bajaron corriendo la cuesta abajo a ver a su señor. Y llorando se le echaron a los pies pidiéndole perdón. Que ellas habían sido engañadas e inducidas del mozo. Que él las había engañado y obligado a salirse aquella noche de casa y llevado a casa de Balbacil. A decirle que allí dijeron que todo era falso y engaño. Que por amor de Dios las diese licencia para volver a casa a cumplir su año para salieran como mujeres honradas; y las pagase su salario, lo cual me rogó el dicho boticario. Y allí saqué papel y tinta y escribí un papel a Lama para que las recibiese. Y di orden a dicho boticario que, en viniendo Jerónimo Bontís, le diese 20 ducados para que las llevase. A esto estaba presente el dicho y Antoñico de Andrade y su madre De la Tuerta, que todos tres lo jurarán así. VM prevenga esto por si fuere necesario y me avisa de todo, a quien Dios guarde. Agosto 2 de. Después supe no habían ido, que la vergüenza las había obligado. Que me lo escribió el dicho boticario, que se llama Juan García de Andrade.
A Gaspar Pintado. 
