[TITLE]: [1637]. Billete de Isabel Bautista para el doctor Bermúdez.
[BODY]: 
Para ser una persona tan cristiana y tan buena muy malico conmigo, no dando yo ocasión, habiéndome traído a una cárcel. Éstas son las limosnas que VM procuró para mí. No le dolió el corazón viendo en cueros y llena de piojos y comida de ellos. Yo ando negociando quien hable a esos señores del Santo Oficio. VM mirará lo que ha de decir contra mí. Mire VM que hay Dios y plega a Dios que el bien que VM me ha hecho vea en cosas que lucen delante de sus ojos. Yo me veo y deseo, por amor de VM, mire cómo anda.

