[TITLE]: [1651]. Carta de Capuchino, pseudónimo de Bartolomé Arias, servidor del tabaco, para Garcilaso.
[BODY]: 
Señor Garcilaso.
Amigo de mis ojos. Perdona el no haberos respondido, que no ha sido por falta de gusto sino por el poco que yo tengo con mí mismo. Y así para que conozcáis mi voluntad y el deseo que tengo de serviros digo que, ajustándome a vuestro gusto, vendrán a ser entrambos uno mismo. Que todo aquello que tuvieres voluntad ese mismo podéis hacer, que yo estaré siempre para serviros. A la Calebrina hablaré y si ella tuviere gusto lo hará, que yo se lo pediré con todas las veras posibles. Que estimaré mucho el veros para una cosa de importancia. Y de no poder ser os avisaré de ello. Dios os guarde. Domingo.
Vuestro amigo,
el Capuchino.
El real de a ocho se lo dad por mi cuenta, que yo os enviaré el real de a ocho en la primera ocasión o un doblón que tengo, que el de Pastrana en dando yo remitiré para vuestra ama. Los zapatos vengan aunque no sea más de un par, que con eso habrá por ahora bastante.
Capuchino 
