[TITLE]: [1664]. Carta atribuida a Luis Gómez de Vargas, mercader, pero firmada con el nombre de Homera, para su hermano Manuel Gómez de Vargas, sirviente.
[BODY]: 
Yo apostaré que dices que es esto que por mí pasa, porque no sé dónde viene este impensado volandero. Pero por no hacerme sospechoso con el tribunal, que cuando de todos hay escrito no le haya de mí. Y porque tope uno tope. Hago esto por tres razones. La primera por lo sobredicho. Y aunque lo digo no sé si yo habré también, aunque desde que salí del calabozo no he hablado con nadie. La segunda porque, aunque dicen que al buen callar llaman Sancho, pues que sepas que no es así, porque si no te oyera cantar ni sabrás si eras muerto o vivo. Y porque yo ando con mis imaginaciones (algo no muy bueno) quise divertir este rato mis penas. Aunque le topé este demonio de Galindo, duende y centinela encubierto y emboscada o el nuevo dómine. Y den con él en el sobredicho, que con eso habrá que escribir de mí. Me llamarán que mire si vivo, si muero o si mi causa se ha perdido, porque calmo ha tanto tiempo. Y porque si no sirviere para testamento sirva de codicilo darte cuenta de mi vida. Es confusa y de orate, que no sé dónde estoy porque me mudaron donde sólo he aprendido a albañil, sastre remendón. No sé a cuál de mis lados está un diablo cojuelo que se echa de ver por la muleta en el paseo. Debajo tengo dos muy devotos que rezan a coros la corona. Yo por estar como digo fue servido su señoría el don Juan darme compañía. Y estaba de día y de noche. Volaba, famoso mozo travieso, y buen bebedor de agua pisada con alpargatas. Ha corrido la pelota excepto que no ha estado en el andala. Y al fin, hijo de Madrid, díjele que trujera la cama o no volviera. Agradole lo último y lo ejecutó. Y después acá todo es cansadas imaginaciones. El duende es mi enemigo, el dómine ni más ni menos. Mas como dice el vizcaíno moro, mal te quiere Dios. No está engañado. No hay más auxilio ni más compañía que el rosario. Y con él tengo cuentas, pidiendo a nuestra patrona la Virgen de el Sagrario me saque de su poder y a los demás, que desde que se calzó la casaca de san Pedro todo es acusar a los demás. Que ésta es la regla sin excepción. Vale Dios que puede aliviar nuestras esperanzas tan grandes jueces como han quedado [...]. Y a Dios rogando y con el mazo dando.
Si éste llegare a tu mano, ilustrísimo, a bolomo le darás a Dios las gracias, que le libró del demonio etc. 
