[TITLE]: [1651]. Carta de Bartolomé Arias, servidor del tabaco, para Garcilaso.
[BODY]: 
Dulcísima Leonor mía.
¡Qué de males que padezco por verte en tan triste prisión sin poderte dar remedio! Mas si acaso en tus penas te sirvo de algún consuelo hasta verte de aquí fuera prometo estar aquí dentro, porque quiero libertad si yo más cautivo quedo pues si mi amor es tan grande [...] no agradezcas esta fineza, pues yo siempre [...] quedo. Y esto lo tengo hacer para vivir cuando muero la luz le falte a mis ojos y mis carnes coman perros [...] sin darme ningún sustento véame el más perdido [...] el tiempo. Para qué quiero el valor y para qué tengo esfuerzo pues todo viene a parar en llevarse un tormento. El amor todo lo allana que al fin es Dios aunque siego, pues cuando el valor me faltare prometo si vive el cielo acordándome de ti no sentir ningun tormento. [...] que es el mayor sentimiento si como a Dios no le adoro si o tengo gusto sin ti si no es quando te veo mismo le adora el alma y como a Dios te obedezco. Reina lo es de mi gusto y a tus pies rendido y puesto pido la vida que usurpas a la muerte más perfecto. 
