[TITLE]: [1651]. Carta de Capuchino, pseudónimo de Bartolomé Arias, servidor del tabaco, para los señores Gordos.
[BODY]: 
Señores Gordos.
El parecerme el ser cosa acertada hago ésta que VM se servirá de remitir luego. Y en la misma conformidad escribe el amigo de Pastrana, que por juzgar sería así más acertado se lo encargué, porque a algunas personas de Madrid han apretado mucho sobre este particular y principal a una mota que Dios le libre y me libre de su boca. A mí me han salido ahora culpas nuevas. No sé lo que haga en ellas. VM me avise qué gente se ha preso, porque me importa mucho, así en Madrid como [...] Extremadura o en cualquiera parte que VM tenga noticia de ello. Asimismo estoy desnudo. He menester un vestido. Se servirá VM de enviármele de estameña y jubón y mangas de bombasí doble, que yo creo que he de estar toda mi vida en esta prisión. Y la estameña sea parda y unas medias. Y si [...] VM no lo ha de remitir me avise, para que no lo pida en tribunal. Dios a VM guarde.
Capuchino

