[TITLE]: 1695. Carta atribuida a Diego Gallardo, pero firmada con el nombre de Gerónima Gallardo y Heredia, para José Ocaña, cura.
[BODY]: 
Muy señor mío. De sumo gusto será para mí el que VM goce cumplida salud en compañía de esas mis señoras, cuyas manos beso. Canales, Mariquita y yo nos quedamos con ella para lo que VM gustare de mandarnos, que lo haremos en entera voluntad. El dador de ésta es mi sobrino, que pasa a Vélez (Málaga) a ver a un hermano que tiene allá casado, y de camino a cumplir una promesa que hice hecha a Nuestra Señora de la Cabeza, que por eso va a pie. Y por esta razón suplica a VM que le ayude con algún estipendio de misas para que tenga para ayuda al camino, quedando a la disposición de VM y aguardando mandatos de esos señores, a quien les dará nuestras memorias, cuya vida guarde Dios los años de mi deseo. De esta propia Priego, y enero 1 de 95.
Servidora de VM que sus manos besa,
doña Gerónima Gallardo y Heredia
Señor don Joseph Ocaña. 
