[TITLE]: 1692. Carta de Juan de San Ramón, mercenario descalzo, para Francisco Velasco, cubero.
[BODY]: 
Francisco. No juzgué yo de nuestra amistad que te fueras sin darme aviso, pero tú con la esperanza de volver y con la prisa de ir no tendrías lugar. Ya sabes la obligación que te corre. Y así puedes dar luego la vuelta para quedar como hombre de bien, que hacer lo contrario, como dicen, fuera vileza y ajeno de tu proceder. Dios te traiga con bien y te guarde. Utiel, y junio 12 de 1692.
Fray Juan de San Ramón 
