[TITLE]: [1651]. Carta de Rosa para Garcilaso.
[BODY]: 
Garcilaso de mi ojos.
Aunque pudiera excusarme de hacer éste por no cansarte, no será fácil poder resistirlo mi corazón el saber de tu salud, que nos tiene muy cuidadosas el decir en el del Capuchino la poca que gozabas. Y ha sido con tanto extremo, Garcilaso mío, lo que hemos sentido esta nueva que la ha costado a mi querida Flor esta pena el haber dos días que está en la cama con una calentura muy afligida. Mas no me admiro del accidente que padece y no cumpliera con su amor si no te imitara en todo. Ayer he acabado de conocer mi poca dicha, pues cuando estaba aguardando mi voluntad con diez mil almas el verte, nos ha sido la fortuna tan contraria que no quiero decir haber sido falta de solicitud tuya, que bien se conoce lo mucho que lo desearás. Avísame si recibiste el sábado uno mío acompañado con otro de Flor en que te enviaba la respuesta de los tuyos que hay acuar. Grandes desafíos por no quererme persuadir ha llegado a tus manos. Flor te pide la avise en sabiendo que ha llegado su gente, que está con mucho cuidado y más de ver eres tan ingrato que no la has respondido al suyo, que ella no lo hace por no poder. Garcilaso de mi vida, nosotras no tenemos más alivio que tus papeles. Por vida de todos no nos faltes con ellos, que será duplicarse nuestas penas que te aseguro son sin comparación. Avísame que haya del carbel que estoy con grande pena. El sylo me saque de tantas desdichas. Y tengas felices años como deseo.
Siempre tuya,
Rosa

