[TITLE]: 1672. Carta de Pedro Berou, médico, para Juan Fernández Perruca, médico.
[BODY]: 
Señor mío
La de VM he recibido con mucho gusto de ver en [...] goza salud. Yo la tengo siempre para servir a VM en todo lo que se le ofreciere, que sin revozo alguno para VM en mi pecho no le puede haber. Voy al caso de lo que VM me dice acerca de que han escrito de parte de persona principal al doctor Batanero, pidiéndole medicinas para una señora que tiene una criatura muerta en el vientre por no haber hecho yo la diligencia. Digo, señor, que es falso; que por acá no sucedido tal y, si ha sucedido, habrá sido alguna fregona que estaba preñada injustamente, reconociendo que de mí no han de sacar cosa buena para su fin; esto es, para abortar se habrá valido del doctor Batanero, reconociendo [...] [...] otra probabilidad para poderlo hacer. Ésta es la novedad, o puede ser y no será, y hágalo por cierto. El cielo me le guarde los años de mi deseo. De esta su casa de Herencia, y agosto a 28 de 72
Siervo de VM que su mano besa,
el doctor Pedro Berou
Doctor don Juan Fernández Perruca.

