[TITLE]: [1650]. Carta de Bartolomé Arias, servidor del tabaco, para Manuel de Sosa, administrador de tabaco de la villa, y Francisco Nunes.
[BODY]: 
Señor Manuel de Sosa y Francisco Núñez.
Sabrá VM que, para evitar mayores disgustos y penas que de esto puede resultar, le aviso a VM de este negocio primero. Yo rehúso de llegar a hablarle a VM acerca de esto, pero estamos resueltos yo y dos primos hermanos míos a dar cuenta de lo que pasa. Y pues en esta villa de Madrid hallas treinta casas, no se pierdan y VMs se vean en grandes necesidades. Y más de otras ciento que se conocen en diferentes partes como en Sevilla y en ésa, Extremadura, Toledo, Ciudad Real, Valencia y otros que están allá casados y andan por estas partes. Somos tres personas los que queríamos hablar a su majestad, Dios le guarde, y ofrecerle más de cien casas que conocemos. Y de ellas con muchos coches y runvo ansí como en Valencia para que nos honrase con alguna mano. Pero viendo la mala obra que a VMs se le hacía acordamos de hablar a algunas personas de éstas para ver lo que convenía. Y acordaron esto algunas y otras de que se diera cuenta a la Santa Inquisición. Pero tomamos este consejo por mejor de darle a VM primero cuenta, por tener entre todos tres cuatro hermanos que es menester entrar en religión por no se acomodar a seguir la ley que VMs siguen. Y ansí es menester por ellas el dote, que serán algunos cuarenta y cuatro mil reales. Y nosotros entramos frailes en la orden de san Francisco para servir a Dios, ya que tanto tiempo hemos vividos engañados. A esto sólo hemos venido a esta ciudad. No le parezca a VM ilusión, porque después no tiene remedio. Y para nuestros hábitos y otras cosas hemos menester doscientos ducados. VM me avise de como recibió esta carta, que a la noche irán por la respuesta y conforme VM avisare se obrará. Y caso que VMs lo den, irá un padre de la compañía a esa casa y lo recibirá dando carta de pago de esta letra. Y con esto pueden venir por esta parte seguros y repartir esta cantidad por todos, que saldrán a dos reales poco más o menos. Y esto se ha de dar mañana, que cuando VM no lo tenga lo dará Sonsa o Velasco o Cortijos. De esto avise VM luego. 
