[TITLE]: 1664. Carta de Luis Gómez de Vargas, mercader, para su hermano Manuel Gómez de Vargas, sirviente.
[BODY]: 
Al cabo de los años mil etc a cosa nueva tendréis ver estas líneas, mas no os admire, porque el tiempo ha andado tal que no ha habido lugar, o por mejor ocasión de hacerlo. Lo uno porque, como dijisteis que tentaríais el vado, no quise adelantarme por no haceros mala obra. Y además el cuidado ha sido tal después que entró el nuevo presidente que todos se retiraron a un de hablar. Lo otro, yo he andado no muy bueno, pero que mi poco gusto me ha hecho no alentarme a nada. Mas motivado de saber de vuestra salud y de vuestro despacho y atropellando por todas dificultades, por si acertare en algo quien todo lo yerra, y abuelo como buen cazador, echo ésta con este motivo. Que, como dice Salomón, excusas busca el que se quiere apartar de su amigo. Mas por no caer en ese absurdo hago el presente. Y aunque en divorcio tan largo estaréis enajenada, mi amor aunque os escribí apasionado siempre es uno. Y pensad lo que quisiereis, que si esto es o no así Dios sea el que juzgue, que conoce de intenciones y es justo sabe. Y en quien le teme no cabe tacañería ni vileza. Doyos toda esta satisfacción porque creo que la pasión ya se os habrá pasado, porque vuestra amistad lo merece. Que en mis yerros sé que los supliréis como amigo, y con vuestro acuerdo los reprenderéis como a hermano, pues dejé el sobredicho. Entre mil se ha de buscar uno para comunicar lo íntimo. Y dejo parola y voy al grano. ¿Qué es la causa de vuestra detención? ¿Es falta de dinero? Habla. Ya os avisé que un amigo vuestro tenía una cantidad sin que su amiga lo supiese y que os acudiría. Y si eso ha sido habéis hecho mal no avisar, que fuerais servido. Es Dios testigo que no soy amigo de lisonjas, no, por el logro que espero del pañuelo. Que no tengo puesta sino en Dios mis esperanzas, que es a cuya voluntad está resignada mi vida. Y no hayáis miedo que en este particular os canse mucho agradecer la merced que me hiciereis y habéis hecho siempre, con lo que yo tengo con buena voluntad en este y en cualquier reino, y mejor en otro si la fortuna os llevare. Y más como amigo digo que no fieis sino en Dios, y no en hombre de tierra, porque todo es perecedero. Me holgaré que me deis nuevas de Duris y Salvatierra, que no sé nada desde la que me enviasteis. Que no los escribo porque no tengo lienzo más de éste. De la dama no sé nada ha seis semanas. Sobre más de nueve meses tendrá salud y los demás, porque no quiero saber nada de puertas adentro. A el portador di un doblón de porte, por si fuere cosa uno. Porque no quiere ser nadie bueno de balde y porque no os meta en costa quien en nada os ha servido, lo hice. La miel tengo aquí, por no empeñarme en quedar enmelado. Si me respondiereis sea por vuestro voto y sea cuando quisiereis. Dios os guarde.
Vuestra sortija sin piedra.

