[TITLE]: 1645. Carta de Pedro de Torres para Dionisio Aybar, canónigo de la iglesia de Borja.
[BODY]:  Señor canónigo.
VM se ha olvidado de la palabra que hoy me dio a la puerta de la Santísima Trinidad y que vendría hoy a las cinco a ver a el señor don Juan. No me la ha cumplido y me espanto que en hombres tan de bien como VM falte. [...] Y más habiéndoselo yo suplicado tantas veces y cuando es tan necesario como VM sabe, habiéndole empezado a curar. Y haberle dejado removido, que un punto no le había de haber dejado. Que siquiera por amor de Dios y por [...] el cuidado y pena con que están estas señoras lo habrá de haber hecho. Suplícole me haga merced de acabar con esta cura y venir a ello o me avise si no gusta de hacerlo, porque se busque otro medio. Y considerar que me ha dado a mí la palabra tantas veces y que me la ha quebrado. Y que no quiero lo haga por mí, sino por amor de Dios, que le guarde muchos años. De casa, hoy viernes 21 de julio 1645.
Pedro de Torres 
