[TITLE]: 1646. Carta de Miguel Gutiérrez Peña para Felipe Díaz, mendigo ciego.
[BODY]: 
Felipe Díaz
Por Dios que no es falta de voluntad el dejar de escribir a VM, sino tal vez no puedo más. Perdóneme por nuestra amistad. Alégrome goce de buena salud en compañía de la señora Justa Soares y la señora Leonor Nunes y la señora doña Francisca y toda la obligación. Yo la tengo, a Dios gracias, y se pasa bien penosamente, pero de cualquier suerte al [...] de VM la letra remitiré en pronta ocasión de muy buena gana y más lo que gustares. Y estimo la memoria que tiene de encomendarme a Dios. Ya si le suplico lo continúe y por vida de los dos, que son las doce de la noche y por eso no le escribo más largo. Haré por el que viene y le daré larga cuenta del casamiento y lo demás, que se está en el mismo estado. Quédese a Dios, que me le guarde largos años como deseo. [...] y julio 31 de 1646
De VM,
Miguel Gutiérrez Peña
Señor Manuel Henríquez. Perdóneme, por amor de Dios, que por vida de los dos que no he podido más. La carta di al doctor Gómez y no ha respondido. Vuélvale a escribir y con ese achaque le veré yo. Y siento su aflicción. Y no le puedo responder largo porque es muy tarde. Quédese a Dios que me le guarde [...] y julio 31 de 1646. Miguel Gutiérrez Peña. 
