[TITLE]: 1624. Carta de Luisa de Cárdenas para Diego de Osuna Jaén.
[BODY]: 
Recibí las cartas (la del señor don Andrés de Valenzuela y la mía) y el arrendamiento del cortijo. Enviaré a llamar a Pedro de Angulo. Yo escribiré al señor don Andrés como queda en mi poder el arrendamiento y le enviaré la carta. Y Pedro de Angulo enviaré para que me la envíe con persona que sea cierta. Y guárdelo Dios muchos años. Y si viniera a Córdoba me hará placer de verme. De Córdoba, y mayo quince.
Doña Luisa de Cárdenas 
