[TITLE]: 1691. Carta de Sebastián Flórez de Estrada, canónigo, para Juan de Aparicio Navarro, obispo de León.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor mi señor.
Señor. Recibo la de VSa ilustrísima de 5 de éste y la copia de la de el señor arzobispo. Y espero logremos paz octaviana por el medio de sus buenos oficios, aunque hasta aquí no se conoce señas de ellos, pues, si escribió al marqués cuando a VSa ilustrísima, corresponde haber recibido la carta. Hoy hace 17 días y fue tiempo bastante para hacer alguna insinuación de el ajuste; y no se le ha conocido otra que la de solicitar la brevedad en la determinación en el pleito que ya está visto. Este reparo no desvanece la confianza que merece la interposición de el señor arzobispo, pues, aunque el marqués por ella se dé a partido, sólo a su ilustrísima se lo dirá para que lo diga a VSa ilustrísima, para que quede más airosa su intercesión. En fin, el fruto de esta idea, que yo espero sea grande, presto se conocerá.
El viernes pasado se vio el pleito. Gurpegui se excedió aquel día a sí mismo, que a los demás lo hace todos. Desvaneció con textos literales y redondos el capítulo de el concilio de el «mille pro episcopo», que, formado el concurso, era el que de lleno nos hería y, antes de formarle, la cláusula de la bula «dummodo tertiam partem», por reservar sólo las dos para congrua de los señores obispos Su Santidad. Satisfizo también a este punto con igual agudeza, por atajar que el auditor arbitrase, señalarlas a VSa ilustrísima por alimentos. Y con estos presupuestos pasó a discurrir por dónde se ha de regular lo necesario para lo preciso y decente de un señor obispo. Trajo muchas doctrinas, probando quedaba al prudente arbitrio de el juez, atendiendo a la persona, lugar y circunstancias. Para que el auditor hiciese este arbitrio, se entró en las informaciones, así en la nuestra como la que hicieron los contrarios, que es la más favorable. Y sobre una y otra ponderó y exclamó con tal viveza que cuando no tuviera el primero crédito, como lo tiene, aquel día lo ganara. De mi parte no está más que haber solicitado esto y recordar al amigo la grande confianza que tiene VSa ilustrísima de su fineza. No dudo que la ha de continuar en esta ocasión y por ser la más grave espero se ha de aplicar con más eficacia. No sé lo que el auditor tardará en resolver este punto. Cuando escribo ésta, no hay indicio de esto. No sé si antes de cerrarla tendré qué añadir.
Sobre el auto de 69 ducados de alimentos de ínterin, no se puede introducir artículo, como VSa ilustrísima me manda, pretendiendo se entienda lo mismo en los años antecedentes. Y esto se conoce bien claro de la palabra de «ínterin» (o «por ahora»), que es mientras se pasa a determinar definitivamente. Y de que haya sido tanta la cantidad se quejan los contrarios y de que no se pase a determinar luego sobre lo principal. Y hasta que sobre esto haya determinación definitiva, no tiene cabimiento pedir lo mismo por los años pasados; y aun después de determinado, tiene dificultad la pretensión, porque en materia de alimentos no hace ejemplar de un año a otro, aunque las obligaciones y la decencia siempre es una misma, porque se tiene respeto al tiempo y valor de las cosas. Sobre este punto hablé al abogado y dice no es para ahora ni se puede hablar en él hasta después de la determinación última sobre los alimentos. Y si por yerro de cuenta nos diesen diez o doce mil ducados cada año, ¿por qué hemos de estar contentos los pasados con seis e impedidos de poder pedir otro tanto para rebatir con más fuerza a los que pidieren decursas? Estas razones a mí me hacen gran fuerza y la mayor tenerme mandado VSa ilustrísima siga en todo el dictamen de estos hombres. Y por ser el que llevo referido, no se introdujo artículo.
Hoy envío a llamar a Castillo para que venga por su dinero. Supongo no tendrá pereza. Sobre la proposición que hice el correo pasado de los 50 doblones supongo ya habrá deliberado VSa ilustrísima.
No hay que hacer más oficios con el de Benavente, pues ése no resolverá nada hasta que salga este auto, quien se gobierna por la idea de Ronquillo y éste es tenacísimo. Y así, hasta que salga esta determinación no hay qué hablar en la materia, ni aunque lo hubiera había tiempo.
En la nunciatura no he visto señas de queja de los frailes de Castrojeriz, aunque éste es tribunal que todo se despacha de cámara y puede no saberse, pero sirviendo de espía el amigo no pueden ocultarse si se explican.
Nunca supe lo que corresponde de subsidio a cada ciento. Mande VSa ilustrísima que se me diga o cómo se entiende esto, que me hace falta la noticia para ajustar cuenta con Castillo. Por hoy no se me ocurre otra cosa que poner en la consideración de VSa ilustrísima, a quien guarde Dios muchos años con su mayor grandeza, como puede y he menester, que así se lo suplico. Madrid, y septiembre 12 de 1691.
Ilustrísimo señor mi señor, besa los pies de VSa ilustrísima su más indigno criado,
Sebastián Flórez Estrada
Ilustrísimo señor mi señor. 
