[TITLE]: 1672. Carta no autógrafa de don Pedro Ronquillo Briceño, embajador extraordinario, para su hermano don Antonio Ronquillo Briceño.
[BODY]:  Bruselas, abril 20 de 1672
Hermano, amigo y señor mío. Don Mateo de Roa me ha dado una carta tuya de 5 de diciembre del año pasado en que me mandas le asista en cuanto se le ofreciere, a que no tengo qué decirte, pues, sabiendo el aprecio que hago de tus recomendaciones, bastantemente creerás lo que procuraré manifestar la fuerza que tienen para conmigo. Hállase ahora sargento reformado. Lo que ha menester es una bandera; ésa se procurará con todo el esfuerzo posible.
A don Diego de Santiyán le escribo este correo te remita lo que sobre. Los 581 reales de a 8 y medio que te ha enviado Ponce faltan a cumplimiento de los 1600 ducados de vellón del dote de Mariana y 150 ducados más para los breviarios y demás cosas, pues, como te dije el correo pasado, es muy peligroso y embarazoso remitirlo de aquí estando la mar llena de enemigos con la guerra de Holanda Francia y Inglaterra. Por tu vida, que cuanto antes salgamos de este cuidado. Los que hay por acá no son pocos con la grande inquietud y prevenciones de guerra del Cristianísimo. Para 5 del que viene le esperan en [...] Charleroi, un lugar que está a menos de 9 leguas de éste, donde hace su plaza de armas. Todas las amenazas son contra holandeses, a quienes ha declarado y publicado ya la guerra, habiéndolo hecho antes Inglaterra. Muchos creen que nosotros no la tendremos este año. En llegando el punto de pedirnos paso, [...] en concedérselo o negárselo se verá si la tendremos o no. De cualquiera manera que sea, siempre pasaremos con inquietud el verano y con el mismo recelo y cuidado que si la tuviéramos. Dios nos asista y te guarde muchos años como deseo. Bruselas, y abril 20 de 1672.
Los 200 ducados que van de más son para ti. Y adviértote que el dote son 2000. Los gastos se ajustaron en 400 y los otros 150 son de más. Yo me holgara que los 200 ducados fueran 2000 dobla, pero está el tiempo estrechísimo.
Tu hermano y amigo que tu mano besa,
don Pedro Ronquillo
Don Antonio Ronquillo, mi hermano y señor. 
