[TITLE]: [1600-1610]. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Yo he estado seis días ausente de aquí porque ambos lugares de este niño se habían concertado de dejarme todas las tierras, si no fuera haciéndoles una gran baja. Y así, con hacer el más fuerte tiempo que ha hecho todo el invierno y con licencia del conde de Miranda, que no hago nada sin él, fui a ver si podría remediar este daño, que en viendo a una mujer tan desdichada les pareció que por estarlo habían de salir con su intento. Fue Dios servido que, con ponerles los dientes [...] una parte y con hacerles mucha [...] por otra, no sólo me abajaron las tierras sino las aproveché con subir el arrendamiento por ocho años, de suerte que asegure aquella hacienda por este tiempo. Y quedaron todos muy contentos y tomé las cuentas a todos los criados, de manera que sabe Dios lo que trabajé y lo que padecí en el camino de pena de verme, que era fuerza salir de mi rincón. Llegué aquí el miércoles en la noche. Y luego me dieron el pliego de VM tan lleno de merced que ni hay palabras ni yo las sabré decir ni encarecer toda mi vida que puedan satisfacer algo de lo mucho que debo a VM; y con las veras y entrañas que en esta ocasión me la ha hecho, que son de manera que no acabo ni podré acabar jamás de decirle a VM, con el nuevo agradecimiento que estoy de servirle y tan reconocida lo que ha fiado de mí y fía como se verán por las obras del cumplimiento que debo a las buenas que de VM he recibido y últimamente recibo en la que ahora me hace. Y así al punto envié a llamar a Olmedilla y le mostré los recaudos de VM. Y dice que vienen muy buenos; que el jueves se librarán los seis mil ducados por haber sido Carnestolendas; que no hay hallar persona en su casa. No va la cédula a letra vista. Con este ordinario ya le envíe a decir a Pabesín que para el que viene sin falta tendrá el dinero en su poder; que se lo avisase a VM porque allá lo diesen luego a VM. La escritura se hará sin faltar un punto de lo que me dice, cumpliendo por palabra y por palabra sin salir una de otra lo que VM ordena en el memorial, firmando de su nombre. Y la cédula, la que no fuere menester de las dos se volverá con los demás recaudos que se llevarán a VM. He de cumplir con grandísima puntualidad. Y crea VM, como de cristiana y tan obligada a su servicio, que antes con mucho de pagarle los cuatro mil ducados como VM lo verá, porque como todas mis cosas las dejo en las manos de Dios ya sabe con las entrañas verdaderas que le he deseado servir y cargar la conciencia de alma de marido que tanto amé y quise, que de las suyas me ha de dar con qué lo cumpla todo. Y verá VM como me ha de sobrar, que no estoy con menos ánimo que éste. Y si puedo dar este año dos mil ducados, le prometo como quien soy que no sean mil, como espero de Dios lo ha de ver. Hágase la cuenta de los corridos hasta el día de la entrega del dinero. Y todo, como digo, de la misma manera que VM lo ha ordenado, que ha sido haciéndome tanta merced y con tanta llaneza que entre mí y VM no es menester letrado ni escribano, pues VM me la quiso hacer tan grande que no quiso esperar las esperas de Simón de Pineda. Y así, señor, irá de acá ordenado de suerte que le parecerá él va muy bien sin salir, como he dicho, un punto de lo que VM ordena. Que todo viene más largamente de lo que le he suplicado, que no se ha contentado con [...] ni estaré hasta poderle servir toda la merced que me ha hecho. El pliego se dio en mano propia al conde y un papel mío en que le pido me haga merced de enviarme hoy la respuesta porque vaya con el mío. Enviome a decir que esta tarde me la enviaría, y son las diez de la noche y no me la ha enviado. Y he enviado a buscarle y no le han podido hallar, mas para el ordinario que viene en todo caso haré que las responda a VM. Y todo cuanto me mandare en este negocio me lo avise, que lo haré de bonísima gana. Y no me diga VM nunca que si me canso, que jamás lo haré de servirle. Y es mucha razón acabar con esto, pues el conde está descansado y le tiene su hacienda a VM. En el particular de don Luis, prometo a VM que, como yo le quiero tanto y le debo tan gran voluntad, que no me pareció no cumplía con menos que escribirle. Habiéndole escrito la parienta que viniese a su negocio, le escribí que no lo hiciese porque perdería mucho de su autoridad y reputación salir de su casa sin causa muy forzosa. Y díjeselo a ella misma que se lo había de escribir. Y díjome que el conde de Miranda se lo había dicho. Yo le dije a esto: «Él os lo diría por las lástimas que vos le dijisteis, y a don Luis no le conviene que sin hacerle merced salga de su casa y por mi carta dejó de venir». Y también le dije a la condesa de Salinas dijese al conde, que es su amigo, le escribiese lo mismo. Con esto no entiendo vendrá si no fuere llamándole de parte de Su Majestad. Esto deseo yo sea con lo que merece. Y, pues VM me dice que le hable claro y que ha de romper ésta, le digo que yo le he hecho buenos oficios de veras y que sin duda tiene aquí quien no se los hace buenos. Y no he podido saber de dónde viene este daño. El negocio de la parienta no le ha hecho provecho, porque de la otra parte deben de hacer cuanto pueden porque no venga a su defensa. Yo la tengo la lástima que es razón. Por don Luis hago cuanto puedo en lo que se le ofrece. Aquel arbitrio no ha habido orden que se haga, que les parece imposible. Y así todo está callando. Dele Dios lo que VM y yo le deseamos. Amén. Y guarde a VM como deseo. Estos niños besan las manos de VM y ellos y yo las de mis ahijados. Estamos malísimos de catarro. De Valladolid, a once de febrero.
La condesa de Villalonso 
