[TITLE]: 1602. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Yo no sé qué pueda ser esto de haber escrito a VM dos cartas muy largas en respuesta de las suyas. Importábame que llegasen a sus manos y así las encamine por las de Maseda. Y no he tenido respuesta de ninguna ni sabido si VM las ha recibido. Y así le suplico me lo avise, porque estoy con cuidado y de saber de la salud de VM y de mi ahijado y su hermano. El conde todavía anda con muy poca y no le dejan sus cuartanas. Y está tan melancólico y flaco que es lástima lo que padece. Mire VM: así le guarde Dios cual yo estaré. Prométole como cristiana que muchas veces no ando en mí. Sírvase Dios de ello y guárdemele como sabe, que lo he menester. Y él sabe el deseo que tengo de su acrecentamiento de VM. Ahora que hace buen tiempo había VM de dar una vuelta por acá. Que ya le escribí en las que digo que posada y buena voluntad de servirle como la debemos a la de VM no puede jamás faltar en nosotros, como quien tan obligados se hallan a servir a VM. Y así le suplico nos mande muchas cosas de su servicio en que lo hagamos. Y me diga cómo quedó con aquel hombre, que yo escribí a VM aquel capítulo para que le pudiese VM mostrar. Y, señor, ando malísima de un gran catarro que ha más de dos meses que traigo, que ha sido como una enfermedad. Y como los reyes no han estado aquí, todo ha sido soledad y no tratar de negocios. Ahora vuelven a decir quieren hacer más jornadas. Dios lo encamine todo y guarde muchos años a VM como deseo. El conde y sus hijos besan las manos de VM y todos las besamos a los de VM. Dícenme que se va bien negociando ese negocio de esa cobranza de esa hacienda, que me escriben la tenía el duque bien enredada. De Valladolid, a XX6 de febrero.
La condesa de Villalonso 
