[TITLE]: 1640. Carta de Juan de Ysasaga y Buenaventura de Ysasaga para su padre Juan López de Ysaga y para su hermana.
[BODY]: 
Mi padre.
Mi hermana.
Llegamos con salud Buenaventura y yo a este puerto al cabo de 90 días, pues salimos de Cádiz de donde estamos yo de partida para Lima. Que aún nos falta otra navegación, aunque no tan larga como lo de antes. Y llevamos muy buen ánimo de granjear algo para nuestro desempeño, que deseo ver libres a VMs de tan cansados trabajos. Besamos a VMs las manos y suplicamos miren por su salud, pues importa tanto para que nos veamos y gocemos de alguna quietud después de tan largas peregrinaciones. Y también encomendando mucho a VMs a doña María, que no tiene otro refugio que el de VMs ni a quien volver los ojos. A todos los caseros y criados de casa nos encomendamos mucho y particularmente a Justo de Albaria. Y que se acuerde de los árboles para Sajuela. Guarde Dios a VMs como lo deseamos y hemos menester. De Portobelo, 31 de diciembre de 640.
Don Juan de Ysasaga
Don Buenaventura de Ysasaga 
