[TITLE]: 1642. Carta de Joannes de Celáez y Murcia, comisario del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Día jueves que se contaron 31 de julio recibí el pliego de VSa con la comisión, que parece ser vino por Escoriaza, y esto era a las cuatro de la tarde. Y el viernes, día de la Porciúncula, después de haber confesado alguna gente por el jubileo que pretendían ganar, llegué en Ibarra con Sebastián de Vizcaya y Mendivil, escribano y notario apostólico, vecino de Mondragón, con quien comencé a cumplir lo que VSa me mandó. Y acabé la información el lunes a la noche y al punto despaché un propio, que fue Pedro de Berasategui, y no es posible que no haya llegado, aunque ha llovido tanto que no será milagro se haya detenido. Yo he procurado hacer esta información con toda verdad y sin pasión, y la hubiera acabado antes si no fuera por algunos testigos que faltaban por estar en Vitoria a sus negocios. El martes por la mañana trajo la parte de Lázaro de Antepara, familiar, otras letras de VSa algo añejas. Y el dicho notario notificó al dicho alcalde y al cura y servidores del lugar para que le declararan de participarlas. Y luego que se hizo esta diligencia se le entregó a la parte del dicho Lázaro con su notificación, como constará por el testimonio del notario. Cualquier despacho de VSa puede llegar en este valle en cualquier tiempo, porque nunca falta gente de este valle en esa ciudad. Aquí me tiene VSa muy a su servicio, como a mínimo capellán suyo que besa sus manos mil veces. A quien Nuestro Señor guarde con los acrecentamientos que este su capellán desea. Y de Uncella, 8 de agosto de 1642.
Capellán de VSa que sus pies besa.
Joannes de Celáez y Murcia
Al punto que acabé esta carta llegó el portador, que me causaba mucho cuidado. 
