[TITLE]: 1680. Carta de Juan Francisco Moreno y Aboz para su primo Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Primo y amigo mío. Yo creía que el tiempo gastaba las cosas y hallo que él las cría, pues habiendo tanto que te fuistes no he tenido tiempo de olvidarte, pues cada día no hay hora que no sea hora de acordarme. Y no me bastaba este sentimiento, sino que se me creció el de las novedades de España, que fue para mí de grande dolor de sólo a tu consideración, pues sabes lo solo que quedé en el oficio y con el oficio de sentir, que no es pequeño oficio. Recibí tu carta de La Habana y por ella veo la buena salud que gozabas y la mala fortuna en tus cobranzas; que la goces ahora buena y siempre es lo que yo deseo. Señoría la goza buena, aunque estuvo bien achacoso en San Salvador. Yo quedo con ella, si es que hay salud sin gusto, mas de cualquiera manera tuyo como siempre. El portador de ésta y las inclusas es Juan de Berrobera. La acompaña un cajón de chocolate en pasta, que así digo que va a los que han de participar de él. Pesa neto 6 arrobas y 10 libras, de el cual darás a don José Martínez 2 arrobas y 4 que quedan partirás con mi padre y hermano [...] haciendo tres partes; disponlo como quisieres. Pedro de Quintana no dio los 50 y tantos pesos. Dice que quedó muy pobre. Esto fue una vez que le vi, que al [...] presente no sé dónde ha ido a parar. Su señoría está en Amatitlán. No le han querido dejar entrar en la ciudad. Salieron los cargos. Fueron 33 muy ridículos, los cuales se han retachado con facilidad. En el navío de el golfo se espera que vayan cargos y descargos. Se están haciendo las diligencias. No se siente otra cosa si no es el retiro de su señoría y, asimismo, el gasto tan grande y lo alcanzado que está. Y Margarita gasta con la misma desorden de siempre. Cumplido mi oficio, fui a Guatemala con el pretexto de pedir residencia y el señor don Lope díjome que me volviese a el oficio, donde estoy a la hora de ésta con la precisión de estar a lo menos seis meses, si no es que más. En fin, por ahora no es malo, que con eso habrá para dar de comer a el viejo. Don Francisco fue a Nicoya y halló a Fernando Pérez levantado, tanto que decía que él no vino a servir a el presidente y de el oficio no quería dar nada. En fin, cobró don Francisco lo que te debía y trajo algunas perlas, pero no las que tenía, que dicen son muchas. Se teme que las líe por Panamá. Cualquiera ruindad se puede creer de él. Don Francisco se vino conmigo de Amatitlán a Guatemala, donde hicimos algunos negocios. Después me fui a Quetzaltenango, donde le estoy aguardando; que viene ha hacerme compañía que no puedo estar solo, y más no corriendo con los frailes. A don Juan de Valdelomar le estoy aguardando de Tabasco En viniendo le daré las cartas que me remitiste. María está en un beaterio porque su madre la vendió a cinco; y en ellos había frailes, conque el marido se querelló a la justicia, conque armaron un pleito que pareció ante el señor don Lope y el obispo, conque están para divorciarlos. A ella la puso don Juan de Urquiola en un convento de beatas y a su madre la querían encorozar y entrar a el golfo. Se escondió, conque después que lo supe fui a Guatemala y me informé del caso, conque reduje a el marido a que hiciese vida con su mujer. Y dijo que viviendo aparte en su casa sí haría, conque don Francisco y yo fuimos a el beaterio y vimos a María y traté de reducirla y no fue posible, sino que se había de divorciar y vivir con su madre, conque me enfadó y díjela que no se acordase de mí más en su vida. Esto hallé cuando iba en ánimo de socorrerla y ayudarla. La negra y el niño están todavía en Oaxaca sin haber tenido razón de el Orriaga de cosa alguna, conque ahora estoy solicitando correo para escribirle que me envíe el niño y la negra para tenérmele conmigo hasta España. De las cosas de las Indias no hay que hacer caso, y de las mujeres en particular, que a el volver las espaldas la pegan. A Rubí vide en Guatemala y díjele como dejastes los poderes a Ulabarro en La Habana para que cobrase lo que iba de tu cuenta en su navío. Y dijo que con licencia de su señoría daría lo que había de dar, que sin ella no. Conque don Francisco había de venir a Quetzaltenango y se quedó para volver a ver a su señoría, para decirle como era preciso que entregara Rubí porque fuistes empeñado. Todavía no sé la resulta. En viendo a don Francisco, que será después de Año Nuevo, la sabré. No la podré poner aquí porque se van las cartas. Págale a Berroterán el flete de el cajón, que todo el costo que hiciere hasta llegar a tu mano será por mi cuenta. Murió don Antonio Taguada y sucesivamente se casó mi señora doña Francisca con don Juan de Urquiola, y está muy pagada. No hay novedad ninguna más que avisarte. De mi negocio no te olvides, que el gasto que se hiciere todo lo pagaré con puntualidad. Más no tengo que decirte. Supuesto dices que me tienes voluntad, que si es como la mía a fe que no te se olvide. Recibe de doña Luisa muchos recados cariñosos, que harto se acuerda de ti y por eso la quiero más. José está bueno y muy gran bellaco. Ya estoy deseando (mas siempre lo he deseado) tener a Diego en mi compañía, que con eso me divertiré acordándome de su padre. En Quetzaltenango parió la corregidora una niña muy linda. Esa criada (tienes más mano) ha de quedar donde sirva para frailes, que yo la quitaré de el medio. Dios me lleve a verte a España, que es lo que más deseo. Que todo esto es droga y más como nos hallamos con esta visita, que te aseguro que se han pasado muchas calamidades después que te fuistes. Y que te he tenido harta envidia bien lo sabe Dios, mas es preciso tener paciencia por ahora. Avísame de las novedades de por allá. Quizá serán mejores que las pasadas, que cierto fueron muy malas para mí. No hay más de que avisarte. Sólo pido a Dios que te guarde y me deje verte, que es el mayor gusto que yo puedo tener por ahora. Quetzaltenango, y enero 2 de 1680 años.
Tu primo y amigo que más te quiere y verte desea,
Juan Francisco Moreno y Aboz
A los amigos de la patria dales muchos recados de mi parte y a nuestra tía doña Ana.
Mi primo don Pedro Escobedo. 
