[TITLE]: 1653. Carta de Martín de Manjarres para Tomás González, alcaide de las cárceles del Santo Oficio.
[BODY]: 
[...] Tomás González
Por haber estado fuera de esta ciudad a unas informaciones de dos hermanos como para oficial algunas días no he procurado hacer esto avisando a VM de mi llegada a esta ciudad. Ahora lo hago con mucho gusto con deseo de que halle ésta a VM con muy buena salud junto con la señora María Velasco y la buena Antonia, cuyas manos beso. La mía estará siempre muy al servicio de VM deseando muchas ocasiones de su servicio, que le aseguro con todas veras que estoy muy reconocido y lo estaré toda mi vida de la merced y favor que VM me ha hecho. Querrá Dios que satisfaga parte de ella para que VM experimente en mí. Le soy muy aficionado. VM no se canse en mandarme si se le ofreciere en esta tierra antes que llegue el francés, que está muy cerca, pues le tenemos catorce leguas. Que no hay poco cuidado y más viendo el natural de esta gente catalana, que está tan endemoniada de que hay que fiar poco de ellos. Y así se hace, pues ni aun en los baluartes no les dejan entrar de ninguna manera, de que están sentidos y mucho. Y hay temores no hagan alguna traición. En las montañas se han levantado algunos migueletes. Bien es usted. Han ido sobre ellos y han dado caza a 1500 de ellos, conque se tiene por cierto caerán los demás. En un lugar junto al ejército llamado Ripoll, entró el francés y algunos migueletes y sacaron la caja del santísimo sacramento, que era de plata. Y sacaron las formas consagradas echándolas en el suelo y partiendo entre ellos una caja donde estaba un santo cuerpo que era de plata. Y echaron el cuerpo en la calle, cosa que atemoriza el decirlo. Los ornamentos de la iglesia se los vistieron la gente más sucia, haciendo muchos escarnios y saliéndose para las plazas, cosa que los moros no me parece tuvieran ánimo para hacer semejantes sacrilegios. Dios nos remedie por ser quien es dándonos paz entre cristianos y guarde a VM muchos años. Barcelona, y julio 19 de 653.
Servidor de VM que su mano besa,
Martín de Manjarres 
