[TITLE]: 1622. Carta de Frei Dionísio Cali para João de Oliveira, padre.
[BODY]: 
Hermano y señor mío. Aunque no tengo carta de VM ni de esa casa en particular, no tengo de dejar de escribir cuando hay ocasión y así digo que estoy cada hora esperando que mi hermano Francisco Cardoso me venga a pedir albricias y dar este alegrón tan deseado. Él me consuela con que en este mes nos hemos de ver alegres. Permita Dios consolar nuestros afligidos corazones y que fray Paulino me traiga las buenas nuevas de nuestro buen suceso. A nuestra madre y señora de mi vida envío un millón de saudades, que tengo de le ver y saber de su salud. Y contento Dios lo dé a todos, como cada hora le estoy suplicando. A mí me va bien y esotro día estuve en Sevilla con nuestro hermano Francisco, que, bendito sea Dios, anda ya muy mejor, pero con sus sentimientos. VM no se olvide de mí, pues somos hermanos muy del corazón y a todos amo como a mi alma y vida. Y ésta no me la quite el altísimo Dios hasta que nos veamos juntos con alegría, en compañía de señor. A mi señora madre y al padre Santacruz y al padre Simón de Oliveira, mis hermanos, mis recaudos y a todos encomiendo la paz y el regalo de señora que nos viva muchos años para consuelo de todos nosotros etc. Utrera, en 17 de agosto de 1622.
Hermano del alma,
fray Dionisio Cali 
