[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo y de la Peña.
[BODY]: 
Querido de mis ojos. Me alegraré que éste te halle con la salud que yo te deseo. Yo quedo con una poquilla de calentura (no es cosa de cuidado) y sangrada de hoy y con mucho cuidado por no saber de tu salud. Avísame para que me goce. Darás a mis hermanos mis meorias y de parte de estas señoras y los darás a mi hermana. Y a Dios que te me guarde y deje ver muy aprisa.
Tu esposa que más te estima,
doña Inés Florencia de Mendoza y Morales.
Es mi gusto de enviarme dos velas para esta pobre vergonzante que no lo puede salir a pedir. 
