[TITLE]: 1626. Carta de Gaspar de Yurreamendi para su cuñado Juan de Ysásaga.
[BODY]: 
Matando vamos de componer estos negocios de mi señora doña Gerónima. No se fía. De ser posible, parece por ahora el mejor medio que se recogiese en algún convento. Y su merced dice que lo hará en el que mi hermano le señalare. No sé si vendrá. En esto, de lo que se fuere haciendo avisaré a VM. La carta para Yurreamendi la encaminé como VM manda. Y la vi y me parece que es necesario tratárselo por aquel camino, pues para con todos es siempre mejor el más suave. A quien yo no acabo de entender es a mi hermana. Y deseo saber con qué razón se excusa de sacar de pila la recién nacida. Y aunque tengo algunas experiencias con que conocer para lo poco que nos es a propósito, no creí que en lo que la honraba también dejara de hacerlo. Suplico a VM me avise si tuvo ocasión verdadera con que excusarse; y de la manera que de su parte de VM y de la de mi sobrina se le propuso; y si antes se había hablado algo sobre ello o si habían tenido algún enfado. Que le prometo a VM que lo he sentido sumamente y por eso deseo saber tan menudamente lo que en esto pasa. Que es vergüenza de la manera que quiere hallarnos atentos a sus particulares. Y en pareciéndole que le puede costar veinte reales nos tocará por ello a todos. Su Majestad me dicen que llegará ahí con brevedad. VM me avise lo que se supiere de esto. Y en llegado se reconocerá si se da fin a las cortes y qué iría. Si se dilatan, apretar para que salga lo que he pedido, que tanto me aseguran que está hecho. Y pues mi señora doña María estará ya mejor, me holgaría que se le ofreciesen a VM algunas pruebas así a esta tierra, que se consolará mucho mi señora doña Gerónima con ver a VM contento. Que el gobernador que ahora tiene el consejo de las órdenes anda áspero así en el nombrar informantes como en los despachos. Avíseme VM si se entiende que durará mucho en el consejo y lo que de todo supiere VM. Doña Isabel besa las manos [...] a mi señora doña María y las de VM y de don Buenaventura y sus hermanas, y yo hago lo mismo. Y quedamos para servir a VMs, a quienes guarde Nuestro Señor muchos años. Y de Burgos, 27 de abril de 1626.
Don Gaspar de Yurreamendi 
