[TITLE]: 1666. Carta de Bartolomé García de Melo, religioso, para Francisco de Acosta, oficial mayor.
[BODY]: 
Señor mío. Puedo asegurar a VM no ha sido para mí de tanto sentimiento el mal despacho que ha habido en todo lo que me tocó y esperaba de esta armada cuanto el negocio de la cobranza en que VM tiene dependencia, pues cuando la tenía por cierta me escriben ahora que el visitador dilató el depósito hasta lo último. Que dijo que no lo podía hacer y que al depositario en cuyo poder está se le ofrecía toda seguridad porque lo remitiese (o parte de ello) y que se le daría renuevo depósito del Consejo y tampoco lo quiso hacer. Claro está que él querrá dilatarlo cuanto pueda. Dicen que acuda al Consejo por sobrecarta para que se cumpla el depósito que está allá y que además de eso envíe una escritura de obligación mía y de mi hermano de sacar a paz y a salud al depositario, porque se han mandado volver otras partidas y está muy receloso de quien le haga lo mismo de esta [...] de acreedores. Yo quedo tratando de sacar dicha sobrecarta para remitirla en el aviso juntamente con la obligación que me piden por no aguardar a la armada, que siempre con las prisas se disculpan. VM tenga paciencia como yo lo hago con mucha cantidad que sin tener embarazo se me quedó allá. Y me hallo con empeño de satisfacer algunas deudas a que estoy obligado. Que a bien librarme costará muchos ducados de intereses y por vida de todo mi buen suceso. Que nada he sentido como esta pérdida por la dependencia de VM, a quien deseo servirle todas veras. Y lo continuaré hasta que Dios quiera tenga efecto como firmado de su licencia. Y que en la primera armada saldremos de este cuidado [...] a VM le tenga en mi despacho en la forma que tengo suplicado. Y si otra cosa se ofreciere en ésta en que pueda servirle, esté cierto no faltaré con toda voluntad. Nuestro Señor a VM guarde muchos años como deseo etc. Sevilla, y enero 31 de 1666.
Bartolomé García de Melo
Acaba de llegar aquí el licenciado Antonio Luis Cerca a saber de este negocio de VM y le enteré la carta que tuve de [...] para que pueda responder a VMs como testimonio de vista.
Señor Francisco de Acosta. 
