[TITLE]: 1645. Carta de Diego Gómez, mercader, para Gabriel Díaz Flores, médico.
[BODY]: 
Mi prima, a Dios gracias, anda levantada y cada día con achaques. Quisiera esta primavera se curara tomando sudores o lo que pareciera más acertado. Si se hallare desocupado, venga a vernos para comunicar lo que mejor fuere, demás que ha días no nos vemos.
Las gallinas eran extremadas y como criadas en casa. A la prima le dé Dios salud para que nos regale. Y quien las trajo se vea como ellas llegaron, porque no quedaron en casa por venir ahogadas.
El sobrino no ha venido de Sevilla. El señor Luis y su casa tienen salud y no hay de que avisar. El portador lleva un esportillo con fruta y un puchero con sardinas para la prima, a quien dirá encomiende a Dios a su primo Manuel Gil, que en dos horas le llevó Dios habrá 12 días en Osuna. Sírvase haber misericordia con su alma y dar remedio a su casa. Guarde Dios a VM. Toledo, 11 marzo 645.
Gómez 
