[TITLE]: [1625]. Carta de Lorenza de Rojas para Alonso de Lobera, jesuita.
[BODY]: 
Confiada en la mucha caridad de mi padre Lobera, me atrevo a suplicarle me perdone este atrevimiento, nacido de verme con pesadumbre y acerca de mi remedio, comenzado y por castigo mío con poca traza de que se acabe por haberme quitado el consuelo tan grande que recibe mi alma con [...] vuestra paternidad por amenazas. Que por no ser cansada no doy cuenta más larga, remitiéndolo para el día que vuestra paternidad me quisiere hacer limosna de verme en mi casa. Y, por amor de Dios, no oiga yo de no, pues es tiempo tan aparejado para consolar a un afligido; yo lo estoy tanto como Dios lo sabe. El portador dará razón adónde es mi casa y de vuestra paternidad, que para servirse de lo poco que vale.
Criada de vuestra paternidad,
Lorenza de Rojas. 
