[TITLE]: 1679. Carta de Juan Francisco Moreno y Aboz para su primo Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
No quiero perder ocasión de tanto gusto para mí como es escribirte cuando estoy tan melancólico con tu ausencia. Que a fe de cristiano que no te puedo olvidar de noche ni de día y costándome muchos suspiros y lágrimas. Que te tengo tan presente todo el día que no es posible olvidarte un instante. Con ésta van las cartas abiertas para todos por si las quisieres leer y para tía doña Ana. No te olvides de cerrarlas todas y cuidado con las cubiertas. De María no hay que llevar cuidado, que aquí quedo yo para lo que se le ofreciere, que bastaba ser de tu gusto para que yo la mirara mucho. Con el correo del cajón te enviaré el poder, que, aunque no es menester para eso, puede ser que sirva para otra cosa en que sirva yo y mi caudal, pues para ti no hay nada reservado. No te olvides en Lopera de preguntar por María del Caño. Y pregúntale cómo salió del parto y cómo salió con mi ausencia de entre sus deudos. Si estuviere en estado de algún socorro, lo harás y apuntar lo gastos. Donde tú estás estoy yo y así hacer lo que conviniere en todo, pues puedo decir con verdad que hasta que nos veamos no he de tener gusto. Mira mucho por tu salud y no dejes de escribirme de La Habana cómo te fuere. Y en los negocios hacer diligencia por la brevedad, que a ti te está más bien que a nadie, pues acá en todo he de ser tu defensor por amor y por obligación. Por vida tuya que no juegues la espada con nadie, no se ofrezca algún embarazo que te estorbe en los negocios, de tanta importancia que sólo tú los negociarás bien. A tía doña Inés y a Quiteria, mis memorias. Si sacares a mi hermano Jorge, desengáñalo primero porque después no tengáis algún embarazo. Mira que todos no te querrán como yo, que el amor suple mucho cuando es menester. Si consiguieres mi hábito, saca duplicado para el aviso si estuviere despachado, porque suelen detener la flota y retardarse mucho. En presentando los papeles que van en el cajón y los que están allá, me parece no habrá dificultad. Aprovéchate de tu lindo entendimiento y no malogres el viaje. Lee la cuarteta del margen que la mucha tristeza hizo. Dios te guarde los años felices de mi deseo como puede y he menester. Quetzaltenango , y mayo 4 de 1679.
Tu primo que más te quiere y verte desea.
Don Juan Francisco Moreno y Aboz
Don Pedro de Escobedo, mi primo.
Jamás te he querido más y nunca te olvidé menos que cuando tú vas a más y por tu ausencia yo a menos. 
