[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón. No te quisiera ser importuna, pero no tengo más padre que a ti y así me es fuerza que sufras mis impertinencias. Has de saber como me ha mandado el doctor sangrarme por mucha abundancia de sangre, y sabes como no tengo cama. Por amor de Dios que me la envíes antes de la noche; y no te metas ruidos, sino envíame un colchón y dos sábanas y una almohada, porque acá hubiera quien me la prestara pero no quiero. Y esto lo hagas por amor de Dios. Y envíame a decir cómo estás, que estoy con mucho cuidado hasta saber de tu salud. Y dales a mi hermano muchos recados y recibe de doña María de los Reyes y de doña Isabel de Mendoza y de mi señora la abadesa. No tengo de que avisarte nada, sino que Dios te me deje ver con la salud que desea tu esposa.
Inés Florencia de Mendoza y Morales
Mi esposo, don Francisco Portillo de la Peña. 
