[TITLE]: 1682. Carta de Melchor Díaz, estudiante, para Juan Rojo Ortiz, estudiante.
[BODY]: 
Amigo Juan Rojo Ortiz.
Estimo en mucho el cuidado que has tenido de escribirme participándome de tu salud y de los amigos, a quienes darás mis memorias. Yo quedo con salud y siempre a tu servicio, aunque con gran cuidado por no saber en qué ha parado este negocio y por dónde llegó la noticia tan adelante, y si acaso él se declaró en todo viendo que estaba culpado y a dónde ha ido con su cuerpo. Y de todo me avises sin falta. Y ten cuidado de ir a la estafeta con tiempo, porque creo le han de dar la carta a tu primo. Y no puedo declararme más por si acaso no llega a tus manos. Y el correo que viene me declararé más, avisándome de lo que pasa, y te escribiré en número por si lo entiendes para que vaya más segura. Y a mi muchacho de mi parte le darás unos orejones, que no le encargué otra cosa si no es que te la diera en propia mano y no dijera en casa que yo te escribía porque me lo temía. Y así no hay más que tener cuidado de ir a la estafeta con tiempo y echarlas por tu misma mano, que así seguras estarán. Amigo, no firmo por lo que puede suceder. Ya sabes que quedo con cuidado. Alcalá, y septiembre a 17 de 1682 años.
Tuus ex corde. 
