[TITLE]: 1672. Carta de Juan de Escabías de Carvajal para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Señor mío. Recibo su carta de VM en que me dice la resolución que tiene de venir a esta tierra a sus pretensiones, que lo habrá mirado muy bien. Y lo que se me ofrece decir a VM es que para poder probar lo que desea asegure la protección de los caballeros Angulos, que como se hallan vecinos de Cazorla y con tanta mano será quien la puedan tener para ayudar a el intento que VM me dice tienen, que de otra suerte no ha de poder VM hacer probanza, no tomándolo a su cuidado don Gonzalo de el Corral, que se halla casado con mi señora doña Isabel de Angulo. Porque, aunque los Lezcanos no tienen amigos, no han de sacar la cara los de aquélla para decir la verdad si no es con tanta ayuda y la de su tío de VM don Rodrigo Godínez. Que, como estaba don Luis Porcel temeroso de el riesgo de que VM le pudiera pedir alimentos, [...] mi hermana [...] y conmigo se dejó decir era VM hijo de su hermano para que hoy podamos testificarlo. Esto me toca advertir a VM por lo que deseo su acierto y que se le vea en la posesión de el mayorazgo que, según la cláusula de él, es de VM. Quiera Dios tenga buen logro la pretensión y guarde a VM como deseo. Baeza, febrero 9 de 1672.
Besa las manos de VM su servidor,
don Juan Escabías de Carvajal
Señor don Francisco Antonio Porcel [...] 
