[TITLE]: [1645]. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete, (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para su hermano fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Padre fray
Martín. Mucho me pesa que por no socorrer mis necesidades diga VM que me digan que se ha ido, habiéndome dicho a mí el comisario que hasta que se traiga el entrego de como yo estoy en Toledo no se ha de ir VM. Eso me parece que es querer quedarse con el dinero. Y que lo parezca no importa, que yo escribiré a Diego de Toledo que, si no es un real de a ocho, no me ha dado más. No sé para qué quiere el dinero, supuesto que no ha de aprovechar para [...] mejor que parezca nada. VM si quiere le dé a la persona que lleva éste el dinero. Mire que me he de ir dentro de dos horas. Iré con gran dolor diciendo la crueldad a voces que VM usa conmigo. Adiós.
Fray Gabriel 
