[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo y de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón. Me alegraré que goces de muy entera salud como mi corazón desea. Y perdona el no haberte escrito esta mañana. Has de saber como esta tarde llegó una mujer con una carta en la mano para la señora abadesa, sin saber quién era, con dos pliegos de papel con lo que guerami. No me los han querido leérmelos, pero no se me da nada por más que digan. A mí lo dijeron y que respondiera y lo hice como me lo dijeron y les envié a decir muy bueno, que no lo digo porque es menester mucho. Lo que te digo es que no tienes que tener pena de nada por cosa que te digan, que a mí no se me da nada por más que me digan. Que todo es para ver si no les doy luz de algo, pero primero me faltará la vida que tal me suceda. No tengo más que decirte sino que Dios te me deje ver para mi consuelo.
Inés Florencia de Mendoza y Morales 
