[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío de toda mi alma. Bien veo que estarás con mucha pega de no haberte respondido a tus papeles, pero no tienes que tener queja de eso porque sabes mi mucho cariño. En lo que toca de hablarle a mi tío, verdad es; y con las cosas que le dije y con mi resolución no me han venido con más cantaletas ni los he visto más ni al convento no han venido ni nunca vengan. Y ese papel que dices, envíalo escrito de tu mano, porque bien ves que ni lo noto de provecho para que se rían de él. Que si no fuera porque tuviera queja de mí no lo escribiera, pero por darte [...] lo hago. No se me ofrece [...] que Dios te me deje ver para mi consuelo. Recibe de doña María de los Reyes muchos recados y míos muchos más.
Tu esposa,
Inés Florencia de Mendoza 
