[TITLE]: 1679. Carta de Bernardo Moreno para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Sobrino y señor mío. De mucho gusto y estimación ha sido para doña Sebastiana, mis hijos, nietos y para mí el que VM haya llegado bueno a su casa de un viaje tan dilatado y penoso y que haya hallado buenos a mi primo y sobrinos. Todos los de esta familia quedamos buenos, a Dios gracias, para servir a VM, a quien todos y yo damos la enhorabuena de su viaje y por las noticias que nos participara de Juan Francisco. Que sólo quien lo ha visto como VM podrá decir la verdad del estado en que se halla para el consuelo de su madre. Y VM me perdone, que mis achaques no me dan lugar a que por mi persona fuera a cumplir con mi obligación tan debida a VM, a quien doña Sebastiana, mis hijos y yo besamos sus manos pidiendo a Dios guarde a VM muchos años. Lopera, y octubre 31 de 1679.
Besa las manos de VM su tío y mayor servidor,
don Bernardo Moreno
Sobrino y señor don Pedro de Escobedo y Cabrera. 
