[TITLE]: 1682. Carta de Magdalena de Mira para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Mi señor don Pedro.
Con mucho cuidado estoy por no haber sabido tanto tiempo ha de Pedro Juan. Y como hay en esta ciudad esta novedad no quisiera que viniera descuidado, porque hay puestas guardas en las puertas y avisos en las puertas para que los entreguen muertos o vivos. [...] Y el lunes los pregonaron ofreciendo cincuenta doblones a quien los entregara. Y, así, por amor de Dios que no se fíen de sí mismos. Y con esto Dios me guarde a VM para mi consuelo. Jaén, y mayo 26 de 1682.
Criada de VM,
Magdalena de Mira.
Ya sabe su merced lo que quedó [...] decretado. Y si nos hubiéremos de mudar, enviará su merced a Diego Hernández por ser persona de satisfacción. 
