[TITLE]: [1677]. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
Sobrino de mi alma. Muy tarde vino el correo hoy martes, que de milagro he podido escribir esas tres cartas, haciéndome favor la madre abadesa de que no cierren el torno aunque ha dado la oración. La carta del oidor Valdés no me ha sido posible escribir. Si ha de tener el efecto que tuvieron las otras tres que escribí a otros señores, la fe de VM y merced que me hace [...] es la causa. Porque VM vea mi voluntad las he escrito, mas no porque esos señores harán caso de una pobre religiosa. VM las vea y las acomode como le pareciere. A Dios, que me guarde a VM y deje ver como deseo.
Catalina Gertrudis de JHS María 
