[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
No te escribí esta mañana más despacio por estar de prisa. La mujer que ahora te digo que estoy enojada con la Mendoza, porque dice que yo le pego la sarna y me le pegó ella a mí. Y envíame a decir si te ha escrito alguna cosa porque el papel tuyo es de eso. Y por tu vida a mí que me le envíes a decir. Y te estimo mucho el dinero, que las que somos novias tenemos mucho trabajo. Y hazme merced de enviarme dos libras de almendras confitadas para [...] a la señora abadesa. Y que vea hoy en todo el día, porque no sé a la postrera [...]
Tu esposa, Inés Florencia de Mendoza 
