[TITLE]: 1641. Carta de Antonio de Castro y Castillo, inquisidor de Lima, y Andrés Juan Gaytán, inquisidor, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Muy poderoso señor.
Tres mil pesos en dineros del año adelantado del salario del licenciado Juan de Mañozca de esa [...] que comenzará a correr desde 1 de septiembre que vendrá (porque hasta entonces está pagado) se envían en esta armada en conformidad de Su Majestad de la carta de vuestra alteza de 29 de febrero del año pasado de 640. Y el receptor de este oficio los ha entregado a Juan Ruiz de Ocharcoaga, familiar de esta inquisición, para que los lleve con los demás de su cargo, registre y los remita a poder de Juan de Castañeda, receptor general, o a su sucesor en el oficio por cuenta y ruego de quien pertenecen. Dios los lleve con bien y guarde a vuestra alteza como puede. Reyes, 1 junio de 1641.
El licenciado Andrés Juan Gaytán
El licenciado don Antonio de Castro y del Castillo 
