[TITLE]: 1610. Carta de Francisco del Pozo para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Por el santo Dios que nos rige y gobierna que no tengo culpa en lo de las informaciones de esa gente, sino Maldonado, que decía las tenía yo y se halló haberlas dejado en su escritorio. Y con la ausencia de la visita ha habido dilación y no osarse entregar a nadie sin que sea de recaudo. Y así, en secreto natural para VM y el señor Zárate las lleva el reverendo Pardo y va a este negocio. Mas haberlas yo tenido ni detenido ni sido parte para ello Dios me confunda si por la imaginación me ha pasado. Discúlpeme VM, pues tengo la culpa que san Juan Bautista. Yo estoy cansado de esta gente y enfadado. En las fiestas de aquí hubo mil desmanes. En las de Antequera ninguno, donde asistí; fueron muy buenas y mejores del mundo. Guarde Nuestro Señor. Málaga, 15 de junio de 1610.
Doctor Francisco del Pozo
Señor licenciado Francisco Sánchez. 
