[TITLE]: 1691. Carta de Sebastián Flórez de Estrada, canónigo, para Juan de Aparicio Navarro, obispo de León.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor mi señor.
Señor. Hoy hace 8 días estuve con el amigo de nueve a diez de la mañana y, en conformidad de lo que hablamos, escribí a VSa ilustrísima. Este mismo día por la noche habló con el auditor muy largo sobre la dependencia; y reconoció su ánimo, o el que le falta para las sentencias, temiendo que el consejo diga hace fuerza, y lo dijera sin género de duda si a VSa ilustrísima le señalara más alimentos que las dos terceras partes. En esta suposición le pareció al amigo, y a mí también, que estando ya ajustados todos los pensionistas como lo están, excepto Ariza y Aranda, que no es perjudicial la sentencia, dando la tercera parte a los pensionistas, pues los antiguos casi la consumen y, si algo quedare, se repartirá sueldo a libra entre todos los modernos y en tal caso le tocará alguna porción, que será muy corta, a Ariza. Pero para atajar esto hay también medio, que es interponer apelación, y la concederán en ambos efectos. Y con ella no puede Ariza ni su primo cobrar un maravedí hasta que ganen ejecutoria. Y antes que se forme el primero rasgo para la segunda instancia, pasarán a mal dar más de tres años, sin que en todo este tiempo tenga VSa ilustrísima ningún gasto que hacer sino el de unas letras de Roma. Y después de esto, con el motivo de consultar el pleito, se pasará otro año. Y si en tantos no percibe un maravedí Ariza de su pensión, como yo aseguro que no percibirá, no dudo que él solicite ajuste; pero si él me lo propusiera a mí, había de ser con muy diferente equivalencia que los que están hechos para admitir la plática. Y sobre los 4 años que digo que se gastarán en entretenidas, síguense los que serán menester para ganar carta ejecutoria. Y dado caso que la saque Ariza, entonces le tocará la porción sueldo a libra con los demás modernos, en lo que de la tercera parte dejen los antiguos, y las decursas hasta los frutos de este año perdidas, sin más esperanza que apelar al expolio, que fío en Dios no lo ha de ver Ariza y que VSa ilustrísima ha de vivir más que él y su hijo. Con estas consideraciones y otras muchas resolvió el amigo por ser de conveniencia que el auditor dé la tercera parte a los pensionistas, con sentencia de graduación entre ellos. Así está el auto, o sentencia, con estas palabras: «declárase no haber lugar a los alimentos pedidos por el señor obispo y que la tercera parte de frutos toca a los pensionistas y entre éstos sentencia de graduación». Esta sentencia de graduación se hace según la antigüedad de cada uno. El auto no está firmado porque Ariza rehúsa dar 15 ducados de plata que le piden. Así que se firme, apelaré y se concederá en ambos efectos. Y sobre haberla otorgado o concedido no puede haber fuerza.
Si a VSa ilustrísima le pareciere que la tercera parte que se señala a los pensionistas debe quedar reservada en poder de el administrador, para sacarla sin riesgo suyo sirve la composición hecha con ellos y la graduación privilegiando a los antiguos. Y a todo turbio llover, sólo el administrador obrando rigurosamente podrá reservar la parte que puede corresponder a Ariza, que estando arrendado el obispado claramente se conocerá lo que es. Y cuando el administrador fuera otro, hubiera modo para mudarlo y poner el que quisiese VSa ilustrísima, pero siéndolo el señor don Mateo no puede haber otro tan a propósito. Y así, sólo digo esto para que VSa ilustrísima conozca que no quedó punto que no se premeditase. Será conveniente pedir el administrador se le señalen salarios para que quede menos de tercera parte; lo que para esto es menester, si no lo añadiere en posdata, lo diré el correo que viene. La sentencia, mirada por el eco de tercera parte a los pensionistas, no parece buena, pero atendiendo a estar compuestos todos, sino dos de los de modernos, es favorable con la circunstancia de conceder las apelaciones, porque es un modo tácito de decirles no cobren y esto sin otro recurso en lo humano que el de esperar una ejecutoria que no hay vida para esperarla. Y si el auditor diera a VSa ilustrísima más alimentos que las dos partes, apelaban ellos. Si les concedía la apelación, en ambos efectos no habíamos hecho nada. Si no se la concedía, lo llevan al consejo por vía de fuerza y declararan, sin duda, la hacía porque en el consejo atienden como deben a la regalía de Su Majestad de cargar pensiones. Y si no se pagan, dicen que se le quita. Esto lo tenía yo ya muy sabido de las conversaciones de algunos ministros y así no fuera prudencia llevar el pleito a su tribunal, teniendo evidencia de el mal suceso. En esta suposición, señor, atendiendo a las circunstancias digo que no pudo haber sentencia más favorable, pues por un camino u otro VSa ilustrísima queda dueño de su obispado, que Ariza es uno solo y muy poco para embarazarlo, y más cuando están ya previstas tan sobradas delaciones para mortificarlo. Yo no sé si esto será motivo bastante para dar a VSa ilustrísima la enhorabuena. De mí sé decir que quedo tan gustoso que la puedo recibir, porque en los términos presentes no hallo otra cosa que para VSa ilustrísima pudiese ser de más conveniencia, pues por lo menos se logra la de excusar los gastos que yo estoy haciendo y Ariza no consigue recibir un maravedí; pues, sacada esta apelación y hecha la sentencia de graduación para tener un tanto de ella como subrogado en el derecho de los antiguos, acerca de esta dependencia no me parece hay otra cosa que hacer más que esperar lo que me mandare VSa ilustrísima. Para discurrir en la forma de las letras hay muchísimo tiempo y sólo hay que dudar entre dos caminos cuál se ha de seguir.
Tamayo recibió los sesenta doblones que yo le entregué. Hizo su escritura como dispuso el amigo. Y dirá al tío de don Juan Félix escriba a su sobrino acuda a León, que allá se hará el ajuste con él a la mitad, como está pactado.
Estos días no pude buscar a el fiscal de cruzada para hacer la escritura, porque las horas que lo podía hallar las hube menester para estar en casa de el amigo y otras partes, para lo que dejo dicho esta diligencia. No importa más un correo que otro; irá el que viene.
Si VSa ilustrísima tenía recelos que Fernández venía a la corte con tan ruin intención, pudo VSa ilustrísima escribir al señor nuncio y auditor su modo de vida y proceder para que ayudasen con su influencia a la enmienda y corrección; que, si él después quería fiscalizar en el hacimiento de rentas, tendríanle ya conocido para enviarle noramala. Que, en fin, señor, algunas veces es obligación y se ha de hacer de necesidad esgrimir el azote de la jurisdicción e influjo de ella, así para que se castiguen las fealdades escandalosas como para evitar el daño que amenaza hacer una intención dañada. Yo procuraré que no tenga fácil entrada con el auditor; y caso que la logre, ya está prevenido el amigo para echarlo como merece.
Esta tarde estuve con don Gabriel de León. Hablamos sobre el rumbo que se ha de seguir para divertir a Ariza. Y sobre el uno de los caminos que se han de seguir, se inclina al en que él puede cacharrear. Vuelvo a decir que todavía hay tiempo bastante. Propondrelos entrambos a VSa ilustrísima para que resuelva lo que fuere servido.
El licenciado Bernardo llegó a esta corte el lunes. Entregome la de VSa ilustrísima, en que se sirvió mandarme asistirle para la solicitud de las apresentaciones de el beneficio de Valporquero. Y si me hubiera llegado dos días antes el precepto de VSa ilustrísima, pudiera ser hubiera tenido la fortuna de acertar a obedecer a VSa ilustrísima, ayudado de una persona de su posición que me favorece. Valime al instante de él y hablé a estos señores patronos, pero todos tenían ya dado sus apresentaciones: la de el almirante y Medina Sidonia había muchos días, y la de Astorga se dio con aquellas dos la víspera que Bernardo llegó a esta corte. Conque no me quedó otra cosa ni tuve que hacer más que saber estaban dadas y que yo llegaba tarde. Siéntolo por no poder hacer esta expresión de mi rendimiento en servicio de VSa ilustrísima.
A las diez de la noche, cuando escribo esto, me llega un recado de don José Cifuentes en que me encarga suplique a VSa ilustrísima [...] continúe el favorecerle en la dependencia de su pleito. Y me remitió esa carta de Guerrero, su procurador. Y de camino me avisa que ya el auto que dio el auditor está firmado, que Oliva, aunque se lo habrán notificado, no me envió a decir nada. Ni por hoy se me ocurrió otra cosa que poner en la consideración de VSa ilustrísima, a quien guarde Dios en su mayor grandeza, como puede y he menester, que así se lo suplico. Madrid, y noviembre 15 de 1691.
Si el señor arzobispo en fe de la nueva resignación de VSa ilustrísima diere algún corte en la materia, ya estamos en otros términos con la secretaría y, aunque su ilustrísima juzgara que ha ganado tierra, yo creo que la perdió. Y así, puede VSa ilustrísima detenerse en conformarse, pues su hermano tiene merecido que se le haga cualquiera disgusto.
Ilustrísimo señor mi señor, besa los pies de VSa ilustrísima su más indigno criado,
Sebastián Flórez Estrada
Ilustrísimo señor mi señor. 
