[TITLE]: 1611. Carta no autógrafa de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Dura cosa es, señor beneficiado, que las verdades que un obispo viejo dice, importantes al servicio de Dios, no sean creídas en un tribunal apostólico y se crean las no verdades de personas menesterosas de remedio.
Certifico a VM que fueran mayores las mercedes que el prudentísimo Felipe Segundo me hizo en creer todo cuanto escribí que en los obispados que me dio y jamás le supliqué cosa para mis amigos y para mí que no me las otorgase.
Pues, en verdad, que si el señor nuncio y sus ministros no remedian la deshonestidad asquerosa de don Diego, que tengo de dar noticia a Su Santidad y a Su Majestad del caso. Muy bueno es que, no habiendo yo tocado en el polvo de los zapatos a los ministros de la cámara apostólica, se persuadan que les tengo odio.
Pues, en verdad, que tiene el señor nuncio cinco ministros en este obispado exentos de la jurisdicción ordinaria y cada uno tiene su privilegio autorizado. Y antes que este señor nuncio viniese, no había en todo el obispado sino un subcolector.
Estase don Diego con su exención a la sombra y amparo del señor nuncio, continuando su deshonestidad escandalosa nueve años ha. Pues Dios hay en el cielo que no sufre cosquillas y las suele castigar muy bien. Y yo tengo precisa obligación de buscar todos los medios que pudiere hallar para remediar este escándalo, pues el señor nuncio no hace caso de mis peticiones ni de la información que se le ha enviado y da crédito a las mismas partes que se santifican. Y dicen que el obispo sólo procede contra ellos por ser ministros de la cámara apostólica.
El encuentro de aragonés extraordinario y yo fiador que no lo haya su señoría con aquel reino como lo ha con el obispo de Málaga.
Salgan las pragmáticas y plega a Dios sean las que conviene y que se guarden mejor que las pasadas.
Tengo lástima a todos estos caballeros, en verdad, que estuve desde la una y media hasta las cinco procurando el bien de la ciudad y en negocio tan grave no hice nada. Dios por su infinita bondad remedió que no se perdiese.
Envíeme VM un par de cuadernillos del rezo. Guarde Dios a VM como deseo. En Málaga, a VI de enero de 611.
La honra del maestro tengo yo delante los ojos.
El obispo de Málaga
Licenciado Aguilera. 
