[TITLE]: [1627]. Carta de Ángela para Miguel Bautista, hospitalero de San Lorenzo de la Galera.
[BODY]: 
Hermano mío. No me han dado lugar para hablarle y ayer lo he deseado. Y lo que deseo y pido encarecidamente es que pida a mi Dios me perdone, que confieso haber sido la mayor pecadora del mundo. Y pues que Su Divina Majestad no me echó adonde tan bien merecido tenía por mis culpas a penar para siempre, les apliqué que ahora que me ha dado este conocimiento me dé vida para que la emplee en su servicio mostrándome amarle mucho. Y certifico que, aunque tengo muchos trabajos de necesidades con siete hijos pobres y sin remedio, que sólo el de mi alma y suyas me da pena, fiando de Dios no nos ha de faltar para pasar la vida. Yo estoy ahora con una pena procurando meter monja una hija que está fuera de aquí. Cuéstame algunas pesadumbres el darla este estado recibiéndome a darla lo poco que tengo para remediarla, que ésta es mi voluntad y [...] saber si acierto en ella. Le suplico a Dios haga la suya en esto y en todo [...] pusiere en la memoria a Dios, que pido a todos su gracia y ponga mi alma donde le sirva. Amén.
La hermana Ángela 
