[TITLE]: 1630. Carta no autógrafa de Diego López de Abarca para Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores.
[BODY]: 
Amigo de VM,
Diego López de Abarca.
Porque su merced no esté con cuidado le envío mi hijo y le digo que yo no podré estar con VM hasta el sábado a mediodía, porque el lunes fui a Villarrobledo y no hallé allí a la persona que había de dar el dinero. Vendrá el día de Nuestra Señora y me dará hasta seis mil reales. Y con dos mil que dije a VM tendría aquí llevaré ocho mil reales y, si puedo, más. Como digo, el sábado por todo el día estaré con VM y llevaré lo que me encomendó. Y avíseme VM cuántas cabalgaduras llevaré. Y no digo más. Guarde Dios a VM. Belmonte, y de agosto [...] 13 de 1630 años.
Diego López Abarca 
