[TITLE]: 1689. Carta de fray Felipe Tamayo para Jerónima de la Cruz.
[BODY]: 
Quince días ha que estoy en el convento y no he salido a la ciudad ni saldré, que es más. Y así, bien puedes vivir descuidada, porque tampoco yo he llegado a pedir licencia por quitar la ocasión. De esta carta última no he sabido nada porque el prior no me ha llamado como cuando es otra. Lo que te encargo es que no lo dejes de la mano porque importa, porque está haciendo cuantas diligencias son posibles para echarme de aquí y no, como quiera, cerca de aquí, sino cuarenta leguas. Mas hasta que venga el provincial no puede ser. Y así, aunque te envíe a decir lo que quisiere, no te hagas caso, sino tente tiesa y di que es empeño tuyo y que te tienen empeñada, y más teniéndole debajo como le tienes, que te está temblando. Y así, el martes que viene no dejes de escribir con el ordinario porque importa, enviándole a decir que si no lo hace te pondrá en ocasión de que vengas a Toledo. Y échale estas píldoras y verás. Harto me holgara poder ver las cartas que te envía, mas no sé cómo acomodarlo; y así, mejor es dejarlo por ahora, porque anda con bravo cuidado. Para mí no venga carta ninguna, que todo llegará junto. Y así, cuidado y no descuidarse en nada por ahora, que después se descansará. Ya envío a decir a Bartolo que te ayude y sé que lo hará. Y si es que está aquí todavía el misionero y te pareciere a ti enviarle las cartas a él, mas ha de ser con condición que él mismo me las venga a traer, se las puedes remitir. Mas si él no me las da, no quiero, porque si las envía con alguien me las pueden coger. Cuidado en todo, por amor de Dios, que ya puedes conocer de la manera que estaré, aunque también hago juicio cómo estarás tú. Y así, darle con una y con otra, que él lo hará; y así, tú no te des. Adiós y a tu madre mis memorias. Septiembre, 19 de 89.
Lo que siempre 
