[TITLE]: 1617. Carta de Juan Bautista Maqueda, diputado de las rentas reales, para Cristóbal González Tejada.
[BODY]: 
Cristóbal Tejada.
No es cosa posible poder enviar el poder que pide, porque Pedro Hernández de Soto me dijo que él y Pedro Barón han solicitado con muchos vecinos que diesen el poder y que todos dicen que no se atreven porque Pedro de Ugalde tiene un millón de cartas escritas en que dice que, sin embargo de las contradicciones que Tejada le ha hecho, manda el Consejo que venga a lo de las tierras y que temen no los venga a atasajarlos. Prometo a VM que es cosa lastimosa ver las cartas, que hay esta plaza de Pedro de Ugalde, diciendo que el Consejo le manda venir y que le alquilen una casa; y pienso que se la tienen sus amigos alquilada. Conque no hay quien se atreva a dar poder ni toparse con él. VM procure que se nombre persona confidente que averigüe lo [...] que se le ha capitulado. Ya tengo dicho que el señor licenciado Rodrigo de Cabrera será el más a propósito y verdadero juez. Y no lo siendo, VM lo recuse; no haga alguna mazamorra que tengamos en que entender, porque yo veo del estado que le van los negocios, que no hay que fiar y que ese hombre está muy favorecido y es menester mirar esto muy bien. Aquí escribió a Alonso Yáñez de Ávila, receptor de la carne, haciéndole zalemas, que piensa de reparar la partida de diez y ocho mil reales que le llevó, pues ya está vista por todo el lugar, y todas las demás que llevó. Y Dios guarde a VM muchos años. Málaga, 30 de julio 1617 años.
Juan Bautista Maqueda 
