[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. En sus dos cartas de VSa ilustrísima de primero y 4 hallo el motivo de mi mayor alborozo con las noticias de que su salud se mantenga en tan buen estado que le permita salir a su visita, en que le acompañara yo de muy buena gana. Y quizás la mía se recobrara más de lo que está por lo que esta perniciosa destinación me molesta, si bien me hallo más aliviado y con gran impaciencia de que esta cuarentena se pase para lograr el que nos veamos y que la sociabilidad se desahogue. Supongo que, si Dios es servido, tendré yo los días santos en El Escorial y luego pasaré a Las Navas, donde me prometo que VSa ilustrísima no me hará esperar en balde, y más sabiendo que la semana de Pascua es el último término de mis vacaciones y que he menester estar aquí el sábado de ella. Quiera Dios que todo se nos disponga bien y me guarde a VSa ilustrísima muchos años como deseo y he menester. Madrid, 7 de marzo de 1691.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
