[TITLE]: 1633. Carta de Luis Ellauri para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
VM favorezca más a sus servidores con dos renglones, que yo le aseguro que creo su cansancio y trabajo. Al duque mi señor se lo decía hoy yo con la estimación que es razón Señor, el deber a que se trae se lleva a mi señora doña Beatriz. Y yo advierto al señor don Pedro lo que me parece. VM vea qué me manda. Y esté cierto que soy hombre sin dos haces y que le deseo servir. Guarde Dios a VM. Guadalajara, 12 de agosto 1633.
No se olvide VM de mis encomiendas.
Don Luis Ellauri
Señor don Juan de Escobar. 
