[TITLE]: 1633. Carta de Luis de Ellauri para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
Don Pedro de Vergara está hundiendo el estado y nos pondrá en tal cual Dios lo remedie. Conforme esto, hasta que pase este turdión será bien no hablar en consignaciones de Esteban de la Peña, sino trazar VM con el señor Vicente Valeriola cómo se puede asegurar mejor.
También me parece que VM trace cómo asegura con el poder que tiene. Lo de Domingo de Viteri trátelo VM con Vicente Valeriola.
Beso a VM sus manos por la que me hace en haber hecho acomodar la cuenta de mi señora, que ha sido muy grande. Guarde Dios a VM. Guadalajara, a 7 de septiembre de 1633.
don Luis Ellauri
Señor don Juan de Escobar. 
