[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Cuando yo estaba escribiendo para que me trajese carruaje y se tomase casa, don Antonio de Valdés, oidor de La Coruña, me pidió la litera para llevar a su mujer a Castilla. Y por no saber cuándo volvería no pude prevenir el carruaje; ni después que volvió, que había cinco días, he hallado orden para tenerle; ni es tiempo de poder aguardar a que yo escriba a esa corte y me le traiga, porque ya los calores son grandes y cualquiera a mí me mata. Y así es fuerza haber de diferirlo hasta que se acaben, que para mí es gran daño por menos que el perder la vida. Yo avisaré a tiempo si Dios me deja llegar a el que sea oportuno para irme. Los pleitos de las costas y el del nuncio ruego a VM encarecidamente que se solicite; y ayudará a ello el arcediano don Pedro de Alarce. Y si, como al principio a mí VM no me asegurara que podía acudir a ello, no le cansara ahora. Y si hay impedimento encomendarelo a quien pueda libremente acudir a el sin que por eso me queje de VM, a quien Dios guarde etc. Tuy, 27 de mayo.
Fray Pedro, obispo de Tuy 
