[TITLE]: [1629]. Carta de Uscátegui, pseudónimo de Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores, para Andrés, alguacil mayor del Santo Oficio.
[BODY]: 
Pax Christi nobiscum
Amigo. VM, sin darse a conocer a nadie, deje el mozo con las mulas y vaya luego a la Virgen de Criptana y hable con los ermitaños, que son el hermano Pedro López y Juan Díaz, que ellos le dirán el cuándo y cómo de este negocio y lo que sobre ello ha pasado. Y esté con mucho recato hasta víspera de Año Nuevo, que a las 8 de la noche iré yo para hacer el negocio. Y sea VM muy bienvenido. Y a Dios hasta la vista, el cual guarde a VM.
Signis et litteris notus,
licenciatus de Uscátegui 
