[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Hállome fatigado en la cama desde ayer con un fuertísimo catarro y cargazón de cabeza y garganta, por cuyo motivo no me alargaré en respuesta de la carta de VSa ilustrísima más que para celebrar las noticias de su salud.
Don Francisco se ha ido hoy, a quien me remito sobre todos los puntos que le trajeron, y especialmente sobre la forma en que he oído y he respondido a algunos que me han hablado en ajuste con el cabildo en que me pesará de haber errado el estilo.
En cuanto a la escritura de la plata, no debo de haberme dado a entender. Ya he dicho a VSa ilustrísima me envíe minuteado el instrumento que yo haya de otorgar. Y esto repito ahora y repetiré siempre por sin vanidad puedo jactarme de que no ha habido hombre que profese tanta verdad como yo; y sólo es igual el sentimiento de que conmigo no se gaste. Y en cuanto a lo que VSa ilustrísima me insinúa, se dice del obrar de todos. No digo yo a VSa ilustrísima, pero a cualquiera extraño no perdonaré que no me advierta todo lo que pueda contribuir a mi enmienda, pues siendo yo tan dispuesto a errar sólo tengo de menos malo la docilidad de tener cerrados los oídos a embusteros y abiertos a cualquiera que me prevenga mis desaciertos y me alumbre de ellos. Nuestro Señor guarde a VM muchos años como deseo y he menester. [...] Madrid, 2 de noviembre de 1690.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
