[TITLE]: 1632. Carta de Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores, para su hermano Diego de Liébana, clérigo presbítero y capellán.
[BODY]: 
Señor hermano mío.
Si no acertare muy bien a escribir ésta, atribúyalo a que ahora venimos de el campo el señor don Juan y muchos caballeros en su compañía y gente muy bien entendida y, entre ellos, don Francisco, el gracioso de el de Alcañices. Y habiendo comido unos cardos en las huertas de fuera de la Puerta de Alcalá, vinimos a la calle de el Olivo, donde casa de el Veneciano. Se bebieron seis diferencias de vinos: hipocrás, garnacha, hoja de guinda, carraspada, moscatel y verdea. Luego, en la posada de el señor don Juan hubo academia de ingenio hasta las ocho.
A esta hora digo, señor, que hoy está en caza de volatería Su Majestad y el señor conde duque. Y aunque nos cansa el esperar, estoy muy gustoso porque el servicio que hago es tan grande que pondrá freno y silencio a la malicia e ignorancia de la gente que se mete en lo que no entiende. VM, mi hermano, esté muy consolado y crea que el cielo está muy de mi parte y que la verdad es muy fuerte. Paréceme que antes de hacer la jornada principal nos veremos en Cuenca, o para el particular mío, o para descansar unos días. Y así, el libro venga con la seguridad que he dicho, que por mucha prisa que haya estaremos más de quince días en Madrid.
Su carta de VM y la de Juan recibí con gusto. Y estimo la caricia y favor que VM le hace, y le suplico la continúe y que esta carta se la dé, porque con ella me excuso algo. Estas mujeres he visto y hablado; y son locas y yo muy pícaro y fino en lo que me importa, y no en más. Y tope a quien topare, VM es quien me tiene obligado y me verá fino en su agradecimiento. A María y los demás recados. Y guarde Dios a VM. Madrid, y enero 17 de 1632.
Lo que se ofreciere avisaré.
Jerónimo de Liébana 
