[TITLE]: 1617. Carta de Juan Bautista Maqueda, diputado de las rentas reales, para Cristóbal González Tejada.
[BODY]: 
Su carta de VM recibí y digo, señor, que yo gustara mucho de que mi carta no se pusiera en el Consejo; mas, pues se hizo, digo que todo lo que dice se averiguará con cartas de pago dadas por Pedro de Ugalde, porque la que dio a Alonso Yáñez de Ávila de 18000 reales por unas cuentas que hizo de los arbitrios de la carne, en que no escribió nada porque el Alonso Yáñez dice que los libros están borrados y que no sacó nada de ellos, ésta está patente. Otros 18000 reales que llevó a Juan de Aguirre, receptor de los hechos de bellota, que no merecía 200 reales, también lo está. Otros diez y siete mil reales que llevó a Ruy Gómez de Herrera, receptor de sobras de millones, por unas cuentas que hizo del pósito también está visible. 13 mil reales que llevó a las sobras de rentas por las mismas cuentas consta que se envían ahora a poder de Mateo de Lara para que se presenten, por donde constará su modo de proceder. Cinco o seis mil reales llevó a regidores de condenaciones. Pienso, dije en mi carta, que llevó tres mil. Ítem llevó más, lo que constará por los capítulos de Marcos Álvarez, su escribano, que también lo averiguará. Ítem los doscientos ducados que la ciudad le dio a cuenta de su salario y otros quinientos y diez reales que le dio Diego de Santaella Melgarejo, mayordomo que fue de los propios, éstos se quedó con ellos, porque quitó la hoja de las cuentas y la volvió a trasladar sin las dichas dos partidas, la cual hoja está aquí patente. Todo lo dicho y todo lo demás se averiguará muy bien. Conque merece más que cuatro tanto de pena. Todo esto, se entiende, si hay juez que quiera averiguarlo. Si fuese posible que se le cometiese a el señor licenciado Rodrigo de Cabrera, que está en Granada, sería aclarar todas estas verdades y aun otras que importaría que se averiguasen. Yo me hallo con un dolor de ijada y tan caído que no sé cómo puedo escribir ésta. A otra estafeta escribiré más largo. VM me vaya avisando de todo lo que fuere sucediendo muy largo. La carta y provisión se le dio a Pedro Sánchez, el herrero, y por ser día de Santiago mañana no podrá despachar con la estafeta. Irá a otra el recaudo y también el poder de esta gente, aunque pienso que no es menester conforme a el estado que tienen los negocios. Guarde Dios a VM muchos años. Málaga, 24 de julio de 17 años.
Juan Bautista Maqueda
VM haga muy gran fuerza para que se cometan estas averiguaciones [...] licenciado Rodrigo de Cabrera, que es juez de verdades y que gusta sacarlas [...]. 
