[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo.
[BODY]: 
Querido mío. Con mucha pesadumbre estoy, aunque no tengo de que tenerla, de lo que me ha dicho mi hermana y tuya. Y me pesa que hayas tenido pesadumbre de cosa que no tiene fundamento, pues el fundamento que tiene es lo que mi padre escribió, siendo mentira que a vos dé una comunidad. Es muy feo eso y diciéndolo mi padre que hace mucha fuerza. Y así por amor de Dios que no hagas caso de nada, que todo es mentira. Y no te se ponga nada por delante, que no he tenido otro amor sino el tuyo, y el primero no es tan fácil de quitar. Y con esto quédate a Dios, que te me deje ver.
Tu esposa, Inés Florencia de Mendoza 
