[TITLE]: 1629. Carta no autógrafa de fray Francisco Pérez de la Cerda para fray Bartolomé de Esteban.
[BODY]: 
Gratia XPI. Ha venido el despacho de vuestra paternidad para ir a esa casa cuando me estoy disponiendo con todos los sacramentos para hacer otra, que quiera Dios me sepa disponer como más cumpla para hacerla bien hecha. Yo en todos mis trabajos y larga enfermedad ha sido todo mi hipo el ir a esa casa, adonde tomé el hábito y adonde he recibido de vuestra paternidad tanta merced. No me debe de cumplir. Hágase su santa voluntad, que yo estoy muy conforme con ella. Vuestra paternidad prosiga en la que ha comenzado, encomendándome muy de veras a Nuestro Señor. Lo poco que yo valgo para remunerar la merced que vuestra paternidad me ha hecho ya lo conoce. He hecho lo que he podido, pues en una carta que en este último trance he escrito a mi padre, que llevó un hombre de allá, le pedí por última merced haga en mi nombre a esa casa y ésta, adonde yo pienso moriré, unas muy honradas limosnas. Pienso él lo cumplirá, que bien sabe Nuestro Señor mis propósitos eran de dar a esa casa todo lo que yo pudiese. Dios reciba mi buena voluntad y, por si acaso mi padre no recibiese aquélla [...], en ésta de vuestra paternidad [...]
[...] [...]. Yo, padre nuestro, pido a vuestra paternidad me perdone y reciba mis buenos deseos, que quisiera ser el absoluto señor de ello para mostrar con obras lo que yo deseo. No pido más retorno sino que vuestra paternidad me encomiende a Dios, que fío que sus oraciones y las de esa santa casa me han de poner en carrera de salvación. Nuestro Señor guarde a vuestra paternidad como deseo. De Valladolid, y marzo 23 de 1629.
Fray Francisco de la Cerda 
