[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
Nuestro gran Dios y amorosísimo padre muy como todo dueño de nuestras almas posea la de muy estimado y querido sobrino enriqueciéndola con el tesoro inestimable de su santa gracia muy súper abundante para que, fortalecido su espíritu, lleve VM, hijo mío, con alegre ánimo y perfecta resignación la cruz de mortificación tan sensible a su natural en que al presente quiere Su Divina Majestad que VM padezca. Que bien considero que para su generoso ánimo era imposible que lo pudiera tolerar si no fuera ayudado de la divina gracia que Nuestro Señor le comunica por los méritos y santas oraciones de su santa esposa y los de esta santa comunidad y de mi hermana la madre capuchina y las mías, aunque tan tibias, por ir acompañadas con las fervorosas de estas santas madres que en todo suplen mis faltas. Y así, mi querido sobrino, con este resguardo de tantos ángeles de guarda no hay que desmayar, sino cobrar ánimo aprovechándose del grande valor, discreción y prudencia que Nuestro Señor le ha dado. Y, pues tan experimentado tiene VM el auxilio y divino socorro de nuestra gran reina y señora María Santísima madre de Dios en todas las necesidades y peligros que se le han ofrecido, [...] como VM, hijo mío, se ponga con toda confianza en sus santísimas manos esté muy seguro que no será menos en la necesidad presente. Yo, sobrino mío, bien sabe Su Divina Majestad el sentimiento que ha llegado a mi corazón cuando leí la carta [...] de mi primo en que le significa mi sobrino en la necesidad en que se halla, pues obliga a vender ese coleto. Que le aseguro a VM que no es pequeño sacrificio el que tengo que ofrecer a Nuestro Señor en hallarme imposibilitada de poderle socorrer. Que puede VM estar cierto de la fineza de mi voluntad que, si fuera dueño de ella, que no pasara mi sobrino ninguna necesidad. Ya me voy al coro delante del Santísimo Sacramento arrodillada con la mayor devoción y viva fe que puedo [...] suplicando a Su Majestad de todo corazón que, pues también sabe mi [...] singular pobreza, que mueva la voluntad de las personas que puedan para que lo hagan. Mi hermana y mi [...] primo están sumamente alcanzados. Que, aunque tienen tantos cortijos de los mayorazgos, como han sido tres y cuatro años [...] uno tras otros las cosechas tan tenues y para sustentar su casa y familia con la autoridad y ostentación que pide la autoridad de sus personas y el sustentar desde la sal hasta el agua, a mi hermana doña Lorencia y a una criada que le sirve por ser monja en el convento de Madre de Dios. Que no les dan más de una libra de pan y 10 maravedís cada día sin otra cosa ninguna ni en salud ni enfermedad. Que, si no fuera por mi hermana y su marido que la socorren, pereciera. Y sin eso a mi hermana y a mí, aunque no es por tan mayor como a Lorencia, no dejan de socorrernos en lo que pueden, como mi sobrino verá por ese papel que me escribió cuando me remitió la carta para VM. ¡Qué más alcance puede ser que no haber podido enviar diez reales que le pido desde antes de Cuaresma, que estoy debiendo de los portes de las cartas de mi sobrino y de mi hermana la madre capuchina! Que yo no tengo otras correspondencias. Que, aunque en este convento nos dan lo necesario para la comida y vestuario, para portes y otras cosas por menor no se da. [...] Y así por esta causa no podré cumplir mi deseo de pedirle a mi primo que siquiera con unos ciento o cincuenta ducados favoreciera a VM. Que es cierto que, saliendo con el mayorazgo, no los perdiera, mas como tengo dicho fuera la súplica en vano por los grandes alcances [...] con que se hallan. Y así, sobrino mío, bien podía VM escribirle al señor don Rodrigo Godínez su tío, que según [...] tengo noticias que está muy descansado. Que, siendo tanto el parentesco y la pretensión tan honrosa, no hiciera mucho su merced en socorrerle con unos doscientos o trescientos ducados; y también a su general, que, habiendo mi sobrino servido a Su Majestad 16 años en la guerra con tan grande riesgo de perder la vida, no le fuera mucho el socorrerlo con alguna cantidad. En fin, mi querido sobrino, ponga los medios que viere que convienen; y si no bastaren, por cuenta de nuestro gran Dios y Señor y su madre Santísima corre el sacar a VM como a fidelísimo siervo y querido hijo con lucimiento, y por donde menos se piensa dará a mi sobrino remedio.
De su reverenda nuestra madre abadesa reciba VM muy afectos recados. Que queda su reverenda sintiendo mucho todos sus cuidados [...] continuando el pedirle a Nuestro Señor con todas veras los remedie como Todopoderoso. De mi parte los vuelva VM duplicados a mi señora doña Josefa y a todos esos señores y a nuestro padre fray Diego, que estimo el cuidado de la estampa. Y en cuanto el remitirme las cartas para mi primo don Pedro Luis, más presto llegaran a sus manos echándolas sueltas por el correo, que le aseguro a VM que con no haber más de una legua de por medio que se pasan los dos meses sin hallar persona de confianza con quien escribir una carta, aunque sea por el mismo correo. Conque, habiendo tierra de por medio, todo es mortificación, penalidad y quebranto. Recíbalo todo Nuestro Señor, que me guarde a mi querido sobrino los años de mi deseo. Siempre que VM escriba a mi serafín de mi querida sobrina no olvide VM el darle mis cordiales [...] recados. Que no olvide el encomendarme a Su Divina Majestad, con quien VM se quede que more por gracia eternamente en su alma. Baeza, de este convento de Santa Catalina, de mayo 4 de 1676.
De mi sobrino y señor quien desea todo su bien espiritual y corporal,
JHS Catalina Gertrudis de JHS María 
