[TITLE]: 1676. Carta de Antonio de Acosta de Fernández, administrador de bienes, para José Briceño Ronquillo, conde del Villar de Farfán.
[BODY]: 
Deseada tenía la que recibí de VSa (su fecha de seis de éste en Arévalo). Y respondiendo en cuanto al aumento del precio de las casas, y en particular de la que fue aduana, y de la venida de galeones y flota que se espera, digo que, respecto a lo que dichas casas ganaban cuando entraron en mi poder y a lo que yo les he dado de valor, permite el gasto que en ellas se ha hecho y también lo permite el haberlas reparado para muchos años. Y crea VSa que si se le pudiera dar más valor no quedara por diligencia, porque aunque vengan galeones y flota resulta poco beneficio a esta ciudad, respecto del mucho agasajo que hallan en el puerto y en Cádiz los comerciantes y no poderlo hallar aquí por haber en esta ciudad dos tablas de aduana, una de su Majestad y otra del duque de Medina Sidonia. Conque crecen aquí mucho más los derechos y gastos; que sólo queda para Sanlúcar el pasaje de los que vienen de Sevilla a Cádiz y de la vuelta de éstos y de los que vienen de Indias que se van a sus casas, que esto durará de quince a veinte días y el demás resto del año no ganan en las posadas para sustentarse. Y en cuanto a la casa aduana, cien años pasados ganó mucho; hoy, según el estado de las cosas, no puede ganar más. Desde primero del mes pasado le crecí un ducado más, que gana seis ducados al mes por escritura. En cuanto al vínculo, ya tengo avisado que saque testimonio del testamento que hizo el señor don Francisco Osorio y que una de las cláusulas de él es mandar que vincule esta hacienda; y debajo de esta disposición murió sin haberse fundado el vínculo, que se fundó después de dicho señor muerto. Y como no sé ante quién pasa esta fundación, no puedo defenderme bien del pleito que a esta hacienda han puesto los frailes victorios por saber si fue antes de la fundación o después la imposición de este tributo y de los demás que van cobrando. Y como es preciso que en los autos que se siguieron con VSa para tomar la posesión de este mayorazgo esté la fundación de él para que conste a quien llama, es muy forzoso que VSa agencie en Granada el que me envíen una relación simple de ante qué escribano de aquí paso dicha fundación, que con eso podré sacar los testimonios que hubiere menester. Que, como yo ni tengo negocio ni admito correspondencia ninguna por mi mucha edad, no tengo a quien escribir en Granada. VSa dispondrá en esto lo que fuere servido, porque de no parecer la fundación del vínculo se perderá el pleito. El señor conde de Puertollano gobierna hoy esta ciudad; y siendo amigo de VSa es muy buena ocasión ésta para escribirle que busque aquí persona que cuide de esta hacienda, porque según lo bien hallados que todos están con su gobierno a cualquiera que pida que se encargue de esta administración lo aceptará. Porque yo no podré asistirla más que este año, porque, como son ya las fuerzas cortas, salgo poco de casa y será en daño de VSa. En cuanto a la hacienda de campo, años ha que tengo avisado a VSa que esa hacienda se pierde y que no hay camino ni disposición que darle para que no suceda así, sino el venderla sacando facultad. Guarde Dios a VSa muchos años. Sanlúcar, y septiembre 20 de 1676 años.
Besa la mano de VSa su mayor servidor,
Antonio de Acosta de Fernández
Señor conde del Villar de Farfán. 
