[TITLE]: 1665. Carta de Cristóbal de Grijalbo, jesuita y procurador general, para los padres rectores de los Colegios jesuitas de Burgos y Logroño.
[BODY]: 
Mis padres rectores de los Colegios de Burgos y Logroño.
Pax XPI etc
No sé si la distancia de las tierras y cantidad de años que salí de esa provincia para ésta del Paraguay habrá borrado las memorias de este mínimo hijo de ella, aunque no me lo persuado del amor y voluntad que siempre conocí y debo a todos los de ella. En mí siempre vivirán sus memorias con el debido reconocimiento a lo mucho que debo a tan buena madre y a los que en ella comuniqué. Pero la distancia es causa de no saber dónde residen los conocidos connovicios y condiscípulos, ni quién será, cuando ésta llegue, rector de ese santo colegio, que, a saberlo, de otro modo escribiera. Escribo, empero, ésta común a quien el presente lo fuere por pedírmelo así un amigo y juntamente la caridad y buena correspondencia que yo y toda esta provincia debemos al señor alférez don Francisco de Castro, que es el portador y vuelve a esa provincia no cargado, como otros, de plata, sí de obligaciones que de allá trajo y por estas provincias ha siempre aumentado con más méritos que otros para con Dios y el rey nuestro señor, en cuyo servicio ha procurado esmerarse viviendo juntamente ajustado a sus leyes. Este ajuste de conciencia y temor de Dios y deseo de que no sólo en lo interior sino en lo exterior lo esté en todo tiempo le hace que vuelva a España al ajuste de un caso que comunicará a vuestra reverencia; que, si bien las personas doctas con quien se ha comunicado le han dicho estarlo en el foro interno, yo le he aconsejado mucho tiempo ha que para mayor seguridad de uno y otro foro por sí o su poder hiciese la diligencia que ahora va a hacer, por no haber tenido efecto por poder, que, aunque le remitió años ha, o él no llegó, o se perdió la resulta. Lo que yo puedo asegurar, como quien le ha tratado y confesado mucho tiempo, es que de ningún modo ha juzgado ni determinádose hacer por malicia ni arrojamiento en el caso lo que se podía presumir, ni cosa que él entendiese ser ofensa de Dios ni desacato a sus leyes, sino que procedió con buena fe y conciencia por lo que sabía pasó en el caso. Y habiéndolo consultado con hombres de quien podía fiarse, le respondieron, sin rehusar cuando yo se lo dije, el hacer la debida diligencia; que primero hizo enviando su poder y por no ver efecto se determina hacer por su persona, no compelido, sino con deseo de ajustarse al servicio y ley de Dios, dejando por eso muchas comodidades y exponiéndose a muchos trabajos, por lo cual merece que todos le ayudemos. Esta razón, pues, y el juzgar ser servicio de Nuestro Señor y del bien espiritual de quien me lo pide me ha movido y obligado a escribir ésta rogando a vuestra reverencia y a todos los de ese santo colegio y provincia con quien comunicare el caso dicho señor don Francisco de Castro le ayuden y dirijan en todo, como quienes están donde lo pueden hacer, que, además de ser propia acción nuestra y de nuestro instituto y del servicio de Nuestro Señor y bien de las almas, yo y todos los de esta provincia lo estimaremos y agradeceremos porque se lo debemos a su afecto y buena correspondencia. Y si él hubiera comunicado el caso con otros, o a no ser secreto, no dejara de llevar otras cartas y papeles que le ayudasen. Va fiado en ésta y en la caridad de vuestras reverencias. Y así, ruego tenga logro su esperanza.
Plata lleva poca porque la que tiene está en cosas que para venderlas se engendrará sospecha, además que casi todo es del dote y es tan ajustado que mirando a uno y a otro quiere antes ir sin plata que dar nota. Importa y desea volver presto. Vuestras reverencias, por caridad, le ayuden y fomenten a eso por el amor y servicio de Nuestro Señor. Y si acaso fuere necesario para algo en algún tribunal certificar de este mi escrito y de otro que lleva del parecer que le di cuando le pidió de cómo por allá me conocen que estoy en esta provincia, y si hay quien conozca mi letra, lo hagan para lo que fuere en apoyo del dicho don Francisco. Que, como el caso es secreto, no se puede autorizar cosa de éstas ni, aunque en alguna forma se autorizase, bastaría para dar a conocer la persona sino haciendo ruido de que naciese sospecha. Ésta me pide para que allá vuestras reverencias puedan hablar al señor arzobispo en esa ciudad de Burgos y en la de Logroño a los señores inquisidores, a quienes, si necesario es, certifico con juramento lo dicho y que no me parece ha procedido con mala conciencia o temeridad, ni entendiendo era ofensa de Nuestro Señor lo que hacía. Su Divina Majestad fomente el buen celo con que va y le ayude en sus trabajos y a todos nos dé su divina gracia para que le sirvamos como merece y a vuestras reverencias guarde como puede y desea este su mínimo siervo e hijo de esa santa provincia etc. Córdoba de Tucumán, y enero 7 de 1665.
Siervo indigno de vuestras reverencias,
Cristóbal de Grijalbo 
