[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Asegúrame la de VSa ilustrísima de 3 de éste el buen estado de su salud, conque se deja entender el gusto grande que me deberá esta noticia, igual sólo al deseo de que logre VSa ilustrísima la más cabal y que sea por muchos años. En casa, bendito Dios, logramos este beneficio todos los de ella y dependientes, conque sólo queda que apetecer que VSa ilustrísima la ejercite en frecuentes empleos de su agrado y obediencia. Zambrano no ha llegado hasta ahora, conque he suspendido remitir la redomilla del óleo nefrítico. Su aplicación se reduce sólo a calentarla y en cantidad de cuatro o cinco gotas untar el hueso de la hijada frotándole muy bien hasta que se consuma, y después poner un paño caliente. No sé si tiene más circunstancias, pero pues hay tiempo lo preguntaré al médico y lo pondré en una memorita.
En cosa que pueda tocarme, ya se ve que aunque muy remota, no daré paso sin participarle a VSa ilustrísima el casamiento de mi cuñadita. Es uno de mis cuidados, así por lo que yo la quiero y ella merece como porque siendo hermana de mi mujer juzgo debo no atenderla menos que si lo fuere mía. Éste ha sido el motivo de que hasta ahora haya sido yo más difícil de contentar que otros que han tenido por convenientes otros tratados que se han adelantado harto, como puede ser haya VSa ilustrísima oído, pero que finalmente no han llegado a conclusión. Hoy está uno entre manos que espero se efectúe brevemente y es con el conde de Mora, que hoy vive en Toledo, en cuyas cercanías tiene su estado con todas aquellas circunstancias de gran lustre y estimación que deben desearse. Es título de tiempo de Carlos V; su varonía Rojas; los casamientos que ha tenido su casa han sido todos de consideración y no de capricho ni equivocación; su edad veinte y un años; el natural muy bueno y adherencias próximas con la casa de Alba, Montalbán y otras de no menor calibre. Espero que VSa ilustrísima apruebe y celebre este pensamiento y que desee la noticia de haberse efectuado como yo todo lo que sea motivo del gusto y agrado de VSa ilustrísima. Y que Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima como puede y he menester. Madrid, 12 de agosto de 1688.
Ilustrísimo señor, besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
