[TITLE]: 1683. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. La carta de VSa ilustrísima de 15 del presente, aunque por breve pudiera recibirla de mala gana, por las noticias que me anuncia de la buena salud de VSa ilustrísima la celebro como todas las que me confirman su continuación. En casa se goza, a Dios gracias. Y a lo que tengo insinuado a VSa ilustrísima del desengaño que la sobrina había dado a nuestras esperanzas puedo añadir el haberse confirmado en mal parto, pero a Dios gracias está buena y alentada y, no habiéndole sobrevenido accidente alguno, se levantará muy aprisa. VSa ilustrísima haga encomendar a Nuestro Señor por esas siervas suyas de la Encarnación que, si conviniere a su santo servicio, nos conceda el consuelo de otros desquites. Y yo en lo temporal quedo con el de que quien mal pare parirá. Y como estas cosas tienen el origen más inmediato que otras de la Divina Providencia hallo que es gran fullería la fe para ajustarse a la conformidad con cualquier suceso.
Gracias a Dios que VSa ilustrísima tiene provisor y, a mi parecer, el mejor que ha podido encontrar ningún prelado. No sólo es docto, modesto y desengañado del mundo, que es lo que únicamente le aparta del aplauso y comodidades de la abogacía, sino discreto, galante y alegre. Hoy ha estado a verme con don Pedro Londaiz y a darme la última resolución y puedo asegurar a VSa ilustrísima que me ha llenado enteramente el concepto que tenía hecho de él. Hablome en los términos más hidalgos que se puede ponderar diciéndome que él entra a servir a VSa ilustrísima sin tener que discurrir en otra cosa que en lograr esta dicha cuanto antes pueda, pues la considera por su principal y único interés. Y que, creyéndolo así, ni discurre en ellos ni en ninguna de las circunstancias que se suelen reparar en estos primeros ingresos, sino sólo poniéndose en sus manos suplicarle se sirva VSa ilustrísima de concederle de tiempo hasta fin de octubre para poder disponer su viaje y quedar bien con las personas que se han fiado de él volviéndoles sus pleitos e informándoles del estado en que quedan. Yo le dije todo lo que debía decirle en orden a lo que creía le estaba bien esta resolución, y más hallándose en la de seguir la línea de eclesiástico, y todo lo demás que pudo [...] dar de sí la ocasión y lo que yo creo que gana cualquiera que entrare a tratar a VSa ilustrísima tan de cerca como este sujeto lo habrá de hacer por su ministerio. Pero esto sin empeñarme en nada que a VSa ilustrísima le pudiese ser de embarazo en cuanto a los partidos que le hubiere de hacer, así por creer yo que no me toca esta licencia como porque esto lo hará VSa ilustrísima mejor y así tendrá él más motivo de agradecérselo. Sólo lo que no puedo dejar de representar a VSa ilustrísima es que, al paso que el hombre obra tan hidalgamente y que las conveniencias que deja no son despreciables y que en el sujeto según lo reconocido y los informes cabe todo el favor de VSa ilustrísima anchamente, me parece que VSa ilustrísima debe corresponder con su estimación y señales que se le manifiesten. Él escribe a VSa ilustrísima la carta inclusa que me envió después de haber estado conmigo. La que VSa ilustrísima le responda venga en mi pliego para que yo se la lleve y tenga él que agradecer más esta circunstancia a lo que a VSa ilustrísima le honrare y alentare en ella. Lo que es cierto es que VSa ilustrísima ha hallado todo lo que había menester y que para no haber elegido a don Pedro Cantero no podía encontrar sujeto más a propósito que éste.
Con el correo de Italia han venido un pliego grande y una carta pequeña que en pliego aparte envío a VSa ilustrísima por la estafeta, advirtiéndole que, si VSa ilustrísima quiere que las que respondiere vayan con el primer ordinario, es menester que vengan con la que VSa ilustrísima respondiere a ésta.
Vuelvo a VSa ilustrísima la carta de mi primo Salvatierra. Y, como avisé a VSa ilustrísima el correo pasado, con suspender el enviar por Íñigo se remedia todo. Y así en este punto como en otros dejó de alargarme por ser muy tarde e ir a asistir a la cena de la enferma, que en cualquiera disposición está muy a la obediencia de VSa ilustrísima, a quien me guarde Dios como puede y he menester. Madrid, 18 de agosto de 1683.
Ilustrísimo señor, besa las manos de VSa ilustrísima su rendido sobrino amigo de corazón,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
