[TITLE]: 1617. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Considerando la carestía de los portes y el tiempo lluvioso y que no es muy a propósito para azar, porque un rato mal harán y otro huelgan, me pareció enviar por esas dieciséis hanegas de trigo. VM sea servido sea bueno y limpio lo que se les diere. El tiempo por acá va muy bueno, que ha sido muy necesario para remediar las plantas que se perdían por falta de agua. Nuestro Señor lo lleve adelante como puede. Yo pregunté al mayordomo de Juan de Vega y si tenía algún niño y me dijo que no. Y entiendo que dijo verdad porque, en una ejecución que le hicieron antes de San Miguel, se lo debieron de llevar. VM lo sabe por otra vía lo que debiere y cobre lo que se debiere. Y envíeme dineros, pues se cumplirán presto dos años que VM no me ha enviado blanca. Guarde Nuestro Señor a VM muchos años con la salud y prosperidad que yo deseo. De Yepes, y diciembre trece de mil y seiscientos y diecisiete.
Ahí llevan una bota de cuño. VM perdone, que yo quisiera fuera mejor.
Luis Álvarez el Águila 
