[TITLE]: 1666. Carta de Bartolomé García de Melo, religioso, para Francisco de Acosta, oficial mayor.
[BODY]: 
El licenciado Rui Días me envió la cédula de la pensión por que beso a VM la mano y estimo como debo el cuidado que ha tenido de hacerme merced. Ya me escribe había satisfecho los días y estimaré mucho quedase VM muy gustoso.
He entendido que VM trata de hacer diligencia en el Consejo por la cobranza de Indias. Y no puedo dejar de volver a advertir a VM que me parece que en mudando este negocio del camino que hoy tiene es perderlo del todo punto por muchas causas y porque se han de mover de nuevo dudas que ya están vencidas. Y lo que ahora se pide está lleno con mucha facilidad. Y luego que llege a esa corte el licenciado Antonio Luis, que parte con el cardenal dentro de 18 días, sacará el despacho. Y tengo por cierto vendrá el dinero en los primeros galeones, lo que no podrá ser si se intentan nuevos artículos, que aún después de vencidos podrán ocasionar otros mayores. Esto me ha parecido decir a VM. Si no lo tuviere por bien, habré cumplido con mi obligación y todos recibiremos daño. Lo que puedo asegurar es mi voluntad y ánimo de en todo ayudar su causa de VM con todas las veras que debo, como lo dirán las obras. Y sabe Dios lo que he sentido no poderlo hacer en la ocasión presente.
Remito a VM testimonio de haber tomado el hábito y luego profesión en el convento de [...]. Suplico a VM se sirva hacer que se anote en las partes adonde sea [...] avisándome de ello y mandándome en qué le sirva, a quien guarde Nuestro Señor muchos años como deseo. De Sevilla, y marzo 8 de 1666.
Bartolomé García de Melo
Señor Francisco de Acosta. 
