[TITLE]: 1681. Carta de Ana Gallardo para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Señor mío. Mucho me he alegrado de ver letras de VM y con ellas mucho gusto en saber de que VM goce muy buena salud. Nuestro Señor se la aumente como puede y yo deseo; la mía y la de mi familia es tan buena y de cualquiera manera muy al servicio de VM para lo que VM nos quisiere enviar y mandar, que lo haremos como lo pide nuestra obligación. Digo, señor, de que me avisa en la suya como cuando venga flota que sepa se viene mi señor don Fernando Francisco de Escobedo cierre toda estancia de ver si viene su señoría, y haré propio para tosina al señor don Juan de Barrionuevo. Y reciba VM muchos recados de mi hija y de Petronila, que todos estamos muy al servicio de VM, cuya vida guarde Dios muchos años como deseo. De esta su casa y Sevilla, 7 de octubre del año de 1681.
Servidora de VM que sus manos besa,
doña Ana Gallardo
Mi señor don Pedro de Escobedo y Cabrera. 
