[TITLE]: 1661. Carta de Jacome Cristiano para Pedro Fernández.
[BODY]: 
Por su carta de VM de 8 de éste, veo lo que me dice de la dispensación de Manuel Cacorro, que el parentesco era de cuarto grado de consanguinidad y la causa de cópula y pobres. En esta conformidad escribiré a Ra. para que venga con toda diligencia. He prometido a la parte de traerla dentro de cinco meses y fío en Dios de cumplir honradamente. Los despachos que se le ofrecieren en adelante VM los puede encaminar a esta su casa, que en todo tiempo quedarán bien y brevemente despachados. El dicho Manuel me ha entregado ocho reales de a 8 en cuenta de su dispensación. Y a Dios que me guarde a VM como deseo. Madrid, 14 febrero 1661.
De VM,
Jacome Cristiano
Señor Pedro Fernández. 
