[TITLE]: 1673. Carta de José Cardona para Juan Bautista Gasol, estudiante de teología.
[BODY]: 
Yo estoy en aquella casa. Quien entra en la Puerta de Alcalá del señor don Juan Enríquez, la primera a mano izquierda, que hay muchos balcones y hace esquina al Prado. Luego mirarás si puedes sacar cien reales de la guitarra y, si no, un doblón o cuatro de a ocho; y me los remitirás luego, o la mitad, como mejor te pareciere. Y yo tengo de marcar sombrero y por mi hermano simili modo. Y los enviarás por Roque o algún amigo. Y que no digan cosa y sea presto, por amor de Dios. Y el tal que lo traerá, don [...] [...] José Molina, le enseñará el aposento y las cartas a don José Molina al lado del caballero de gracia y del arcabucero. Y por la mañana, si me quieren ver, no hay sino acudir al zaguán a las nueve y luego me verán o a cualquiera hora; o, si no, preguntar al que vende el vino adentro de la casa y él se lo dirá. A don Domingo no tienes que decirle nada de la guitarra, que mañana estará aquí Bas. Que estudió y que diga no estaba y que fue desgracia lo de mi y que el curso ya volverá. Se lo diréis a don Ajandro, que presto pasará por aquí, que ya tiene lo que pedía. Y le diréis que no diga cosa Bas porque no conviene, sino que estaba malo el domingo en el mesón. Lo de mi hermano me avisarás de todo, que escribo de prisa. Lo del puñal de Domingo el Aragonés, cobrarás el vestido de largo del consiliario de Aragón. Lo de casa sácalo todo y lo traerás a tu colegio un grado que el muchacho tiene que yo le había de aprobar por él. Don José Infante tú lo proveerás por dos reales; y ya los pagó don José, pero si te los pida se los darás y que te dé la aprobación. Y enviarás el grado y lo demás con lo de la guitarra, que me ha hecho muchas mercedes el tal. Mira que conviene. Hoy sábado.
José de a Cardona. A los amigos, saludos.
Bautista
Y si no por el doblón y como tú quisieres en buena fe, que por las veces que vale veinte de a ocho y no tiene precio.
Lo del grado te estimaré mucho. Ya está aprobado casi todo con Serna y ya está al caso de todo Serna. No digo más. Dios te guarde como te deseo. 
