[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza para Francisco Portillo.
[BODY]: 
Señor mío. Hoy cuando escribí a VM no había recibido su papel. Yo sí escribí confiada. Ahora digo que me ratifico en que VM ha de ser mi marido y no otro aunque pasen mil años. Y así puede vivir muy [...] confiado en que no faltará mi palabra. Estando escribiendo éste recibí el segundo papel. Y respondo que soy más firme que el bronce. Lo que pido es el dinero de mi señora la abadesa porque lo ha menester para mañana, que tiene que pagar el sermón. Dice VM que no le escribo cariñoso. No es tiempo de eso porque estos papeles puede ser que con y no quiero que nadie tenga que murmurar. En las advertencias que VM me da, es excusado porque no sé lo que debo hacer. No se ofrece otra cosa sino que Dios le guarde a mi deseo. De este convento del socorro.
De VM esposa.
Doña Inés de Mendoza
Envíeme VM un poco de chocolate que sea mejor que el del otro día. 
