[TITLE]: 1611. Carta de Dionisio Castro, fraile, para Ponciano Basurto, fraile.
[BODY]: 
Jamás dudé de la merced que vuestra paternidad me hace porque eso fuera hacerme agravio a mí mismo y desmentir a mi corazón, que me asegura de eso y de que vuestra paternidad es el mismo para hacerme merced. Y cuando de mi parte no tuviera esta seguridad, las otras que siempre me ha hecho y hace lo muestran bien claro. El sermón recibí y es tal y tan bueno que luego se ha de conocer no ser mío. Con todo, pienso predicarle ut iacet y en nombre de vuestra paternidad echar la red. Tengo muy por sin duda asombraría a Toledo y a todo el mundo, porque semejantes cosas jamás se han predicado en el mundo ni se han oído en púlpito. Guarde Dios a vuestra paternidad por tanta merced, que no sé cómo poderla servir. Deme Su Majestad lugar para ello. Viene muy bien enmendado y así estimo el sermón y el trabajo de corregirle sobre mis ojos. Las advertencias son muy de vuestra paternidad y de mucha importancia y pienso seguirlas sin falta. Al fin no se contenta vuestra paternidad con darme qué predicar tan apurado y bueno, sino que aun lo que yo tengo de poner de mi casa, que es el modo, también me le envía. Yo le seguiré sin falta. En lo que vuestra paternidad me manda acerca de lo que pide el maestro Hortensio, digo que es [...] cosa tan poca que no había menester vuestra paternidad más de apuntarlo para que se hiciera al punto. Y así no aguardo otra cosa más de que venga el padre procurador de cautivos para hacerle volver a que nombre por juez a don Lope de Aldabe. Y a saber yo dónde anda ahora el procurador, le enviara el recado para que luego [...] lo pusiera por la obra. Mas no sé dónde está y así me parece es diligencia excusada. No puede tardar porque ha mucho que falta. En viniendo se hará al punto. De la buena elección que vuestra paternidad ha hecho de vicario en Pedro de las Uncetas me huelgo mucho, que es hombre de bien a las derechas; y también porque al fin [...] ha aprobado ahora vuestra paternidad el parecer del buen viejo Castañeda, que esté en el cielo, por la práctica y experiencia que tiene de cosas, que ésta no se alcanza si no es con los años, que abajo en algún tiempo reprobó. Yo tengo salud, a Dios gracias, y me huelgo vuestra paternidad la tenga; sea por muchos años con el aumento que merece y yo deseo. Logroño, y mayo 7 de 1611.
Fray Dionisio de Castro 
