[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Déjame su carta de VSa ilustrísima de 26 del pasado en el alborozo de reconocer que el buen estado de su salud es el que deseo y que se halla libre de accidente que la desazone. En casa, bendito sea Dios, sucede lo mismo. Conque, siendo éste el negocio más esencial, no queda que apetecer si no es que VSa ilustrísima la emplee y ejercite en frecuentes empleos de su agrado y obediencia. Íñigo me vuelve a instar en que se le entregue la tapicería y me dice ha escrito sobre ello a VSa ilustrísima. Yo le suplico se sirva de sacarme de esta dependencia, que no puedo ponderarle lo que lo deseo siendo la última que me ha quedado con este muchacho. Zambrano no ha llegado, conque no ha llegado tampoco el caso de conducir a manos de VSa ilustrísima con seguridad la redomica. Harelo inmediatamente deseando que no llegue el de usar de el remedio. Y que Nuestro Señor guarde a VSa tantos años como puede y he menester. Madrid, 5 de agosto de 1688.
Ilustrísimo señor, besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
