[TITLE]: 1690. Carta de Francisco Calvo para Manuel Gil de Palacio.
[BODY]: 
Muy señor mío. Con la ocasión de prevenir a VM muy buenas entradas de años y Pascuas de Reyes (que uno y otro deseo VM logre con perfecta salud en compañía de mi señora doña María y de todos esos señores, cuyas manos beso con la de VM), paso a suplicar a VM me haga favor de enviarme el testimonio de desembargo de los 14000 reales que VM me tiene dicho por sus cartas para en su poder. Y lo mismo me tiene escrito don Francisco de Miera: que con uno y otro aviso pase a entregar los dichos 14000 reales. Y, porque hoy puede suceder el que no hallándome yo sin dicho testimonio de desembargo o en su defecto con carta de pago de la persona a cuyo pedimento se hizo en esta villa, estoy expuesto a pagar dicha cantidad dos veces de mi casa. Y, como VM más bien conoce, no será razón se me moleste habiéndolo yo hecho con toda sinceridad fiado sólo en que VM me había de sacar de todo, como lo espero en esta ocasión de su mucho punto, y que no extrañará esta solicitud a vista de tantas revoluciones y acreedores que hay a estas rentas. Y así le suplico por quien es me saque de este cuidado. En cuanto a los 3000 reales que VM me dice entregue a Mateo de Nuevas, lo he suspendido por las razones arriba dichas.
Participo a VM como el señor don Lope de Frías se halla en esta villa desde el segundo día de Pascua ya quieto en su posesión, a cuya causa ha pasado a vender todos los granos y demás frutos. Y el producto de ellos le va embolsando y distribuyendo en reparos del palacio y otras deterioraciones del estado. Todo lo cual me sirve a mí de confusión, como también el que yo no haya ejecutado el enviar el testimonio de embargo hecho por él; pues apenas llegó a esta villa el señor don Lope cuando me pidió le entregase el dicho embargo, por cuanto dijo no se hizo con su orden. Y el no haberlo enviado antes fue la causa de estar el secretario en cama y más de doce días sin poder escribir. Y fiado de la merced que me hace ceso y no en suplicar a Dios me guarde a VM muchos años. Agoncillo, y enero 3 de 1690.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Francisco Calvo
Señor don Manuel Gil de Palacio.
Después de haberos escrito ésta me envió un recado el señor don Lope para que componga los papeles con toda brevedad, porque quiere tomarme la cuenta de todo el tiempo de mi tenencia. Vea VM con qué gusto lo puedo hacer, pues no sé si de darla arriesgo mi hacienda. Y de todo esto pudiera VM haberme sacado, pues mi deseo no es faltar a mi obligación y en esta ocasión lo temo. Dios me dé paciencia. 
