[TITLE]: 1611. Carta de Juan Palacio, notario y familiar del Santo Oficio, para Pedro Martínez, cirujano.
[BODY]: 
En el alma he sentido que VM no se acuerde que le deseo servir y que, habiendo esa obligación y que habiendo llegado a La Almolda, no me haya querido hacer merced de mandarme. Había determinado de no escribir a VM, pues VM se olvidaba de la amistad que había entre los dos, pero considerando que, aunque por parte de VM haya ese olvido, de mi parte no lo está. Hanme dicho ha hecho VM conducta con los señores jurados de esta villa. Yo creo que sus mercedes no se deben de acordar que el cirujano que tienen le tienen conducido por cuatro años y que le faltan dos por cumplir. Ni aún tampoco se lo habrán dado a VM a entender, que yo creo bien de su buena naturaleza de VM. Que cuando por algún camino lo llegara a entender que, aunque estos señores le conducieran a gusto de todos y a VM se le diera de partido mil ducados a trueque de que los de esta villa no faltaran a lo que prometen a los sirvientes y que nadie quejara de ellos, con razón no viniera VM hacernos merced. Cuanto más que en ley de buena cortesía se deben ésa los de un mismo arte, que durante la conducta no se debe de tratar de sacar a quien está conducido. Aquí ha de haber muy grandes disgustos entre los señores jurados y el cirujano y la mayor parte de los vecinos de esta villa, de lo cual se ha de seguir muy grandes ofensas de Dios y turbación del bien común. Que aunque estos señores lo hayan hecho, yo creo que lo sienten, aunque no lo muestran, de que sin ocasión al menos legítima hayan despedido a una persona tan benemérita de la conducta de La Almolda como la que tienen. Y pues a VM no le han de faltar conductas tan honradas como las de esta villa y de tanto provecho, déjese VM de cuentos de venir a servir adonde no viene con gusto de todos y que a cualquiera niñería ha de estar siempre inquieto. Y si le parece que yo le engaño, véngase VM aquí y recibirá desengaño de lo que le digo. Y no digo más, sino sapienti pauca. Y con esto Nuestro Señor guarde a VM. De La Almolda, y octubre a 29 de 1611.
Juan Palacio 
