[TITLE]: [1628-1635]. Billete de Ana María Lagunas y de Fanlo para Diego Jerónimo Montaner, notario y familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Adviértole tenga por bien no acordarse de mí, porque le está muy bien este partido. Y si no lo hace así, nos oirán los sordos y quitaré el candado que mi boca tiene, cosa que no le estará muy bien. Trate de no acordarse de mí ni venir ni enviar, que ya yo salí de tutela. Y tanta honra guárdela para donde más la ha de menester, que por el poso de mi madre no ha de hacer más infamias conmigo. 
