[TITLE]: [1675]. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José
Sobrino mío. Dígame VM si ha ido al convento de las madres capuchinas de [...] esa ciudad, [...] que ya tendrá VM noticias como está en él mi hermana sor Luisa María de San José, hija de mi madre, que sólo las dos hemos quedado hermanas de padre y madre. Ha 40 años que profesó. Es muy santa. Ha tres años que no comunica con nadie ni escribe a ningún pariente por cercano que sea ni a otra persona ninguna, si no es a mí, por ser hermana y profesar ambas un estado. Y así, aunque mi sobrino vaya a hablarle, de ninguna manera saldrá. Sólo si VM quiere visitar a la madre abadesa soror María de los Ángeles, que ha 15 años que es abadesa y santísima persona; que así el señor arzobispo como el señor presidente y todos los oidores la veneran y estiman por oráculo del cielo, que no dejará de tener noticias el señor don Baltasar. Si a VM le parece el visitarla y darse a conocer y pedirle lo favorezca con esos señores, VM me avise y le escribiré, que por respeto de mi hermana me hace su reverenda mucha merced. También tengo que suplicarle haga otra visita, mi querido sobrino, por VM y por mí, y ha de ser todos los días el tiempo que estuviere en esa ciudad. Y es en el convento de los trinitarios descalzos a la imagen milagrosa de Nuestra Señora de Gracia si no está muy lejos de la posada; mas, aunque lo esté, cuando es el interés tanto como no lo impida la salud, mi sobrino, por darme gusto no deje de hacerlo. Y si puede ser rezar la parte del rosario delante de Su Majestad y oír allí misa. Y he tenido noticia que hay excelentes confesores. Elegir uno, el más afamado en virtud y letras, y confesar con él las más veces que VM pudiere imitando a su santo abuelo, que el tiempo que estuvo en esa ciudad las mañanas enteras gastaba de rodillas en las iglesias confesando y comulgando. Cuando pueda, siendo Dios servido, tengo intento de sacarle a VM un cuaderno de las virtudes por mayor que conocí en su merced para que mi querido hijo le imite todo lo posible. Dígame VM si trata a doña Catalina Ventura de Jimena, que es nuestra parienta y fue la primera que me dio noticias de mi sobrino y es prima hermana de la mujer de don Íñigo de Angulo. Perdone, mi querido sobrino, lo que le he cansado, que por entender tiene algún consuelo [...] me he dilatado en estos escritos. 
