[TITLE]: 1616. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Por hacer la vendimia no volvieron por el trigo que se restaba debiendo. El portador de ésta va por ello, que se dice Juan de nación portuguesa. Y si pudiere ser, suplico a VM me la haga a que supla hasta dieciséis hanegas porque el carro no venga con tan poco y porque acá es menester mucho. Y advierto a VM que los mozos que trajeron lo otro vinieron mal con tratos del pan porque lo molieron en el camino. Ahí trajeron más de hanega y media de grancés; y dicen había mucha regular y muchos granos comidos, que debiera de ser añejo. VM sea servido de dar orden se les dé bueno y con el portador de enviarme dineros, que será muy particular merced. Y apriete VM a los arrendadores del pan a que lo paguen luego, pues no han querido hacer alguna gracia de remitir algo ni darlo bueno. Y porque entiendo VM me la hace, en todo Nuestro Señor guarde a VM y dé la salud que yo deseo. De Yepes, y de octubre dieciséis de 1616.
Luis Álvarez el Águila 
