[TITLE]: 1683. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Aunque el sábado escribí a VSa ilustrísima y desde que llegó a esa ciudad no he tenido noticia positiva de su salud, lo repito ahora con mucho gusto así por solicitarla como por acompañar con estos renglones a don Miguel de Vera, hijo del buen don Luis de Vera, a quien se parece mucho en la cara y en lo hombre de bien. De los dos hermanos he escogido el de mayor cuerpo, aunque no tanta edad, porque puede esperar menos. Estoy cierto de su buen natural que ha de acertar a servir a VSa ilustrísima, que es lo que yo deseo, y a merecerle la honra de su patrocinio, de que es digno acreedor por hijo de tan honrado padre. Estotro continuará sus estudios y buena crianza esperando la misma buena dicha cuando el tiempo y VSa ilustrísima lo permitan. Y debo representarle que, en cuanto a la costa, no le sería a VSa ilustrísima el que queda acá de gravamen alguno porque tiene una pensioncilla eclesiástica que mi padre le sacó; y con ella se bandearía en cuanto a su decencia de traje y lo demás que se ofrece, pues aquí no se atiende a otro fin que al de que estos muchachos tengan la buena educación de la casa de VSa ilustrísima y el amparo de tal dueño. Y VSa ilustrísima ha de perdonar mi molestia en esto a la que estimamos y debimos en casa al buen doctor Vera. Yo, que ando a los pies de VSa ilustrísima, y la marquesa le besan las manos deseando ambos que Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima como puede y he menester. Madrid, 6 de julio 1683.
Ilustrísimo señor, besa las manos de VSa ilustrísima su sobrino y mayor amigo y señor,
marqués de Mejorada y de la Breña
Ilustrísimo señor arzobispo, obispo de Ávila mi señor y mi tío. 
