[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mío tío. De 6 y 17 de éste recibo dos cartas de VSa ilustrísima, la primera que correspondía al correo pasado y que con todas las de esos parajes por no sé qué motivo se extraviaron. Reconozco en ambas que la salud de VSa ilustrísima se continúa a proporción del deseo, conque también el alborozo de que así sea se iguala a él. En casa la gozamos todos, bendito sea Dios, y siempre muy a la obediencia de VSa ilustrísima. Mi mujer y mi hermana estiman como deben la enhorabuena de VSa ilustrísima. Y yo me alegro de haber prevenido a VSa ilustrísima lo que no creí era necesario de que VSa ilustrísima escribiese al novio, porque el reparo que VSa insinúa de que él no le haya dado a VSa ilustrísima cuenta hace VSa ilustrísima muy acertadamente en despreciarle. Y se conoce que VSa ilustrísima se ha casado pocas veces, pues ignora que los novios dan cuenta a todos sus dependientes y las novias a los suyos; y celebrada la función (o al tiempo de celebrarse) los de la novia se dan a conocer al novio y al contrario. Esto es lo que he visto practicar y lo que parece justo, porque el dar cuenta uno a los dependientes de su mujer o de su marido parece tiene impropiedad, así por deberse suponer que la tendrán ya por medio de aquél a quien toca darle como porque nadie querrá tener por dependiente de su mujer o su marido a quien no dice que lo es. He querido hacer toda esta digresión porque en materias de reparos de vanidad, aunque VSa ilustrísima los haga ligeramente, nadie que le conozca dejará de quererle dar con entera y cabal satisfacción. Y si fue éste el motivo que VSa ilustrísima tuvo para no escribir a mi tía en ocasión de haber muerto su marido, fácil será escribirle un nudillo a la otra vida advirtiéndole que cumpla con la atención que debe.
En cuanto a la tapicería, respondo a VSa ilustrísima con remitirle la última carta que he tenido de Íñigo, añadiendo que luego que me sea entregada daré la escritura en que VSa ilustrísima la declara y no antes, porque en cualquiera accidente de aquéllos a que está sujeta nuestra fragilidad habrá menos que hacer con mis sucesos, por ruin que sea, que con el colector de la reverenda cámara. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima muchos años como deseo y he menester. Madrid, 23 de septiembre 1688.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
