[TITLE]: 1632. Carta no autógrafa de Francisco Navarro de Eugui, obispo de Huesca, para Miguel Donat, presbítero y comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
He recibido las dos cestillas de bizcochos, que son muy buenos, y los comeré con mucho gusto por la buena voluntad con que VM los envía y la brevedad que ha puesto y cuidado para que quedase regalado. Yo hago de esto la estimación que es razón y lo mostraré en las ocasiones que se ofrecieren de su conveniencia. Admito la continuación con el coste. Guarde Dios a VM como puede y deseo etc. Huesca, a 21 de febrero 1632.
Encárgole a VM entrañablemente procure en Sariñena la paz y asiento acerca de la predicación de las diferencias de la villa y clérigos, haciendo oficio de ángel de paz, pues Nuestro Señor le ha dado para ello talento.
El obispo de Huesca
Doctor Miguel Donat. 
