[TITLE]: [1645]. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete, (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para su hermano fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Señor, mucho
me pesa de lo que ha sucedido. Ya recibí los dos de a cuatro. Y el alcaide, si a hecho lo que ha hecho, ha sido porque lo consultó con un letrado y le dijo que no hiciese tal, y por eso lo hizo. Paciencia. Esta noche, por amor de Dios, esta noche si puede se llegue acá, que importa mucho ese hombre. Por amor de Dios le pague el dinero, que Catalina no lo quiere pagar, que son todos 30 reales. Que no será razón que, después de hacerme la buena obra, no se pague. Vuelvo a pedir que le dé a ese hombre el dinero, que importa. Y adiós. Avíseme VM de lo que hubiere. Y adiós.
Su hermano, fray Gabriel 
