[TITLE]: 1610. Carta no autógrafa de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Tan bueno es VM y las mismas prendas tiene en Madrid que en Málaga y tan acertado en los negocios de allá como en los de acá. Dijo Aristóteles: «Quod per se est tale, semper est tale». Habló como vizcaíno pocas palabras y grandes cosas encerradas en ellas: lo que un hombre tiene de su natural dondequiera que fuere lo ha de llevar consigo.
El breve viene muy a propósito y el poder para el mayordomo de las fábricas menores y la cédula del maestro firmada de su nombre. Y oirá VM lo que pasa en la cobranza, a quien certifico que con los exentos que el señor nuncio ha puesto en esta iglesia está la más miserable que debe de haber en toda España y es imaginación poderla gobernar, si no les quitan estas exenciones. Ha llegado tan adelante su libertad que el maestro Antonio López ha dicho que él no es clérigo del obispado.
Ya yo tengo pedido a VM que dé al señor nuncio y a su auditor las cartas. Y tenemos escrito el cabildo y yo al Consejo de Cámara. Y si el señor nuncio ni el Consejo no lo remedian, hemos de acudir a los pies de Su Santidad; y éstos nos faltasen, a los de Dios, que quiere mucho su Iglesia. Todas novedades son peligrosas y en negocios grandes los peligros no son pequeños.
Huelgo mucho, señor licenciado, que VM me haya aprobado el nombramiento para nos ayudar de Joan Díaz de la Peña. Dice VM, como en todo lo demás muy bien, que ha de importar mucho el ser de la casa de el señor secretario Francisco González.
Vaya VM haciendo memoria de todos los gastos que se le han de enviar y sahumados, como dice el proverbio.
Esa carta del deán importa mucho; por vida de VM que dé orden que no se pierda como se perdió otra los días pasados.
Dé VM las gracias a Joan Díaz de la Peña de una honradísima carta que me escribió. Téngola muy guardada y con propio ha de caminar a [...]. Yo responderé a ella y, viniéndose VM a su casa, le cargaremos a él con harto [...]. Y porque el racionero Aguirre dará a VM relación de las cosas que por acá pasan, las callo, mas no el suplicar a Dios dé a VM el bien que deseo. En Málaga, a 9 de agosto de 1610.
El obispo de Málaga
Señor licenciado Aguilera. 
