[TITLE]: 1679. Carta de Luis Baltasar de Saavedra para Martín de Oñate.
[BODY]: 
Señor mío. Me alegro mucho que VM se halle con salud. Yo estoy a su disposición. Y siento mucho no poderle servir en la espera que VM me pide del resto del alcance porque las piedras las tengo encomendadas y el rodezno, y hecha escritura de arrendamiento del molino con obligación de darlo corriente el día 15 de mayo, que, como ha ya un año que lo heredé y no me haya dado provecho alguno, deseo verlo corriente para tener alguna utilidad.
Y en cuanto lo que VM me dice gastó con don Luis Aguado, debo estimárselo yo, pero no pagar deudas por un caballero tan poderoso. Guarde Dios a VM muchos años. Infantes, y abril 15 de 1679.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
don Luis Baltasar de Saavedra
Martín de Oñate. 
