[TITLE]: 1628. Carta de Isabel Nieto para su hermano Juan Nieto.
[BODY]: 
Ésta que escribo va a tino, porque he escrito otras cuatro cartas y no sé si van a manos de mi hermano. Yo he enviado por la orden que he podido una información de quiénes eran nuestros padres. No sé si la ha recibido. Envíeme mi hermano un poder de el censo y demás hacienda que aquí le pertenezca para que yo lo pueda haber, que cualquier cosa y bien que me hiciere será hacer por una pobre hermana, que si no lo trabajo no lo tengo. Y así tuve a mucho los 100 reales que me envió, los cuales le tengo pagado en rogar a Dios por él cada día. Nuestro Señor me le guarde para amparo mío y dé buenísimas Pascuas. Y de Torquemada, 28 abril 1628 años. Mi marido Antón Cobo le besa las manos.
Su hermana,
Isabel Nieto 
