[TITLE]: [1603]. Carta de Giraldo París, hombre de negocios, para Juan García, padre prepósito.
[BODY]: 
Paix XPI.
Padre mío. Yo me hallo enjaulado, muy sobrado de enfermedades y de aflicciones de espíritu y falta de dineros para gastar. Oracio Doria le hace mal conmigo. Vuestra paternidad interceda para que cumple y presto como lo ha prometido. Y se sirve vuestra paternidad de rogar a Dios por mí y a estos señores inquisidores que presto me despachen. Y Dios dé a vuestra paternidad el contento que puede.
Giraldo París
Al [...] muy reverendo padre el padre [...] Propósito de la compañía. 
