[TITLE]: [1628-1635]. Billete de Ana María Lagunas y de Fanlo para Diego Jerónimo Montaner, notario y familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Amores de mi vida. Envíame a decir por escrito de tu salud, porque este criado no me dice cosa a derechas [...] y así lo sabré de cierto. Y hazme a saber cómo has pasado la noche y si comes bien. Mira qué tripas llevan piernas, qué no tripas piernas. Y pasaré por delante de ti cuando vaya a misa. Y si tú, mi amor, no estás para ir a misa no salgas de casa, y por pasar dos y tres veces por delante de ti. Si tienes gusto iré a la tarde a la comedia. Respóndeme tu gusto y cómo te va y cómo estás. Dios te guarde más que a mí y lo que me guardaré a mí será para servirte a ti, dueño mío. 
