[TITLE]: 1675. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José
Mi querido sobrino y señor don Francisco Antonio Porcel de Lazcano.
El Divino Espíritu fortalezca el de VM enriqueciéndole con sus celestiales dones y el tesoro inestimable de su divino amor y gracia con el lleno que Su Divina Majestad puede y yo, aunque tan pecadora, incesablemente en la pobreza de mis oraciones le suplico. Que no es decible, sobrino de mi alma, con el cuidado y pena que me tiene el que VM esté fuera de su casa, quietud y regalo. Que yo no sabía que VM se había casado y tenía un hijo. Que, aunque no pongo duda en la calidad, virtud y prendas tan grandes de esa señora mía, con todo, en cuanto la hacienda entiendo es poca. Que a haber esperado el salir con el mayorazgo podía casar con persona de más caudal, mas para haber de tener alguna quiebra más vale que sea en la hacienda que no en la virtud y calidad. Nuestro Señor se la guarde a VM y conserve siempre en su santa gracia, que es lo que más nos importa. Siempre que mi sobrino le escriba le envíe mis afectos recados, ofreciéndome muy a su servicio.
La carta sin firma he leído y me admiro el que VM estuviese tan remiso que no se viniese luego, pues según la fecha, que es del año de 70, dejó VM pasar 4 años. Que si en aquél viniera o en el otro siguiente de 70 tuviera mi sobrino el favor de don Juan de Carvajal, que era muy contrario de don Fernando Lazcano por el pleito que le había puesto a mi cuñada doña Francisca de Carvajal, que le hizo gastar más de 500 ducados. Y era entonces buena ocasión para que favoreciese a VM sin faltar a puntos de cortesía y leyes de caballero. Mas ya habrá más de dos años que los caballeros de Úbeda se entraron de por medio y se hicieron las amistades con don Fernando Lazcano, el cual vino a conveniencias con doña Francisca de Carvajal en darle dos cortijos de la hacienda libre por su dote que le había gastado mi hermano don Luis, que Dios haya, en los pleitos. Que éstos han de consumir el linaje. Que es maldición de él el que no gocen de hacienda. Que no les cueste muchos años de seguir mil pleitos donde se consume la mayor parte de ella. Y lo peor es perder la salud y las vidas y la inquietud de las conciencias. Dios nos dé a todos su gracia y luz para conocer lo que es de sus mayores agrados y bien de nuestras almas. Ya le di la carta sin firma a las hermanas de don Juan de Carvajal que vinieron a hablarme y me ofrecieron de dársela y también a mi cuñada doña Francisca de Carvajal. Y conforme lo que les respondieren juntamente con la carta me la traerán para el correo que viene. Y harían diligencia de esas cartas que VM pide de mi padre, que yo no me hallo con ninguna, que como ha 20 años que su merced murió las he gastado. Y el cuadernico donde saqué el nacimiento y muerte de mi hermano padre de VM ha muchos días que remití a mi hermana la madre capuchina por estar también allí el suyo. Yo me alegraré infinito el ver y conocer a mi sobrino, aunque quisiera (aunque haya de ser de paso) tener en esta ciudad algún pariente o persona conocida adonde mi sobrino pudiera aposentarse con las [...] comodidades que merece su persona. Mas, como monja pobre y forastera, no tengo a nadie de quien poderme valer, que en este convento es poca o ninguna la comunicación que tenemos con los seglares; ni aún locutorio como en los demás conventos no lo hay, sino por el torno, que tiene cuatro púas y sin ningún agujero por donde poderse ver. Por éste libramos con padres y hermanos o parientes muy cercanos, [...] conque no hay más vistas. El ver yo a mi sobrino será fácil con entrar VM a la iglesia y por la reja del coro, que está muy alta y cerrada, por ella podré verle; mas así no será posible. Esto digo, sobrino mío, porque sepa VM el estilo que observamos en este santo convento. Y si puede excusar el tomar este trabajo lo excuse porque, si no es más de que don Juan de Carvajal reconozca las cartas, con que el receptor le hable y lo satisfaga me parece es bastante o enviando a esa Chancillería fe y testimonio de que son suyas. En fin, porque VM no entienda que es falta de voluntad ni estimación de su persona si viene y no le hago el agasajo que merece y mis afectos piden, que no puedo hacer otra cosa por la profesión de mi estado. Que en toda España no hay otro convento que tan retirado esté del trato de criaturas, conque es único y yo muy contenta en él porque es muy conforme a mi natural encogimiento. En lo que VM me pregunta de doña Catalina Ventura, me equivoqué, que esa misma que VM conoce doña Francisca Ventura, que está en Cazorla, es la que me dio noticias de VM en vida de mi padre. Para el correo que viene, siendo Dios servido, escribiré al señor don Baltasar. En el ínter no olvide mi sobrino el darle mis cumplidos recados. Y también escribiré a la madre abadesa de las capuchinas, que no [...] será tarde, pues va con tanta sorna ese pleito, pues después de un año de haberlo seguido [...] no han dado ninguna sentencia habiendo de ser tres. Conque no hay más de armarse de mucha paciencia y huir las ocasiones de encontrarse con los contrarios, en particular con mi tío don Andrés de los Ríos, que dicen es temerario un hombre, ya que es de la edad de mi padre de más de 86 años. Podía tratar de sólo disponerse para una buena muerte. Nuestro Señor le dé verdadero desengaño y me guarde a VM, sobrino de mi alma, y lo libre de todo mal de alma y cuerpo. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de julio 2 de 1675.
De mi sobrino quien le estima con igual afecto y todo su bien desea,
Catalina Gertrudis de Jesús María 
