[TITLE]: [1631]. Carta de Ana de Aguirre y Padilla para su marido Cristóbal Chirinos Manrique.
[BODY]: 
No sé cómo no se me cae la pluma de la mano según tengo el sentimiento de llegar a hacer esto y no saber si ha de llegar a vuestras manos, pues tengo escritas otras y no sé si se han dado. Y al tribunal se han escrito muchas y se han hecho muchas diligencias y de ninguna manera se ha sabido nada. Un año hará la Pascua que tuve esta desdichada nueva y di cien ducados y nunca más se ha sabido nada. Dios lo permite así para que yo pene. Mis dos sobrinos van a Madrid. Harán diligencias por veros. Ya les he dicho os den lo que hubieses menester. Si podéis escribirme tendré mucho consuelo y mayor le tendré de veros en vuestra casa con quietud, que ya no hay tiempo de otra cosa. Acuda Dios como dador de misericordia y os guarde como deseo. De Málaga, a seis de noviembre.
DoñA Ana 
