[TITLE]: 1681. Carta de Agustín de Escobedo para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Sobrino y señor mío. Indeciso dónde hallará ésta a VM, la escribo porque en la última que ha días recibí de VM me decía estaba para ir a Madrid y, con ocasión de la venida de flota, dudo si habrá bajado VM a Cádiz. Pero, hállese VM donde se hallare, no puedo dejar de manifestar el deseo que me asiste de que tenga VM muy llenas de felicidad y gusto estas Pascuas que esperamos del nacimiento de Nuestro Redentor, que yo las espero muy alegres con las noticias que aguardo de la venida de nuestro tío, que aún no sé de cierto haya venido, aunque espero me saque hoy el correo de esta duda. Y que haya venido o no, ya sabe VM el estado en que me tiene con la falta de socorro en tanto tiempo. Espero se compadecerá VM y que bastará este recuerdo a que no me olvide tanto y alargue hacia mí con qué aliviarme. Nuestro Señor guarde a VM los muchos y felices años que deseo y he menester. Santiago, y diciembre 13 de 1681.
Tío de VM que más le estima y todo bien le desea,
Agustín de Escobedo
Señor don Pedro de Escobedo y Cabrera, mi sobrino. 
