[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Premien a, VM muy estimado y querido sobrino de mi alma, con el inestimable tesoro de su divino amor y gracia el especial gusto, contento y regalo que me han causado sus letras, que las tenía bien deseadas, teniéndome con sumo cuidado si era falta de salud el haberme privado de este consuelo estos 6 correos. Yo, hijo mío, desde el día octavo del Corpus he estado muy mala de un perverso humor o sangre que se pone sobre el corazón, que me pone en grande aprieto y fatiga mucho. Ha muchos años que con el mucho calor o mucho frío me atormenta esta fiera melancolía. Y así ésta ha sido la causa de no haberle cansado con mis letras. Ya, gracias a Dios, para servir a VM estoy más aliviada con algunos remedios que me han hecho. Mi querido sobrino me haga favor de, luego que reciba ésta, de rendirle las gracias a Nuestra Señora de Gracia visitándola de mi parte; que, según el aprieto en que me he visto de este fiero mal, sí tuve entendido [...] me quería Nuestro Señor hacer mercedes de sacarme de esta vida. Mas hame dejado Su Majestad para que me enmiende. VM, hijo mío, le pida a este divino señor y a su santísima madre no desperdicie estas misericordias, mas me den su gracia para que corresponda agradecida a la inmensidad de tantos beneficios como de su liberalidad recibo.
Las vitelas estimo y agradezco cuanto me es imposible poder explicar, en particular la del ángel de la guarda, que ha mucho tiempo que mi hermana la madre capuchina me pide que se la procure. Es muy bella. Con otra de talco de Nuestra Señora del Carmen se la enviaré en nombre de VM. 6 correos ha que no me escribe y, como tiene tantos achaques, me tiene cuidadosa mi sobrino. Parece no ha gustado mucho de su confesor el maestro Espinosa. Según me escribió mi hermana, está muy enfermo. Y de la posada de VM a su casa es grande la distancia, conque siendo así no tendrá lugar con los negocios de su pleito de poderlo visitar. Mas, haciéndome mi sobrino merced, le estimaré VM le haga una visita de mi parte comunicándole lo mucho que siento su falta de salud y el no haber merecido el favor de sus letras; y que le suplico no me olvide en sus santas oraciones y sacrificios, que por estar tan mala lo necesito mucho. Y a nuestro padre fray Diego le suplique VM lo mismo dándole mis humildes y afectos recados, y a mi señora doña Josefa y a todos esos señores sus hijos, de quien mi querido sobrino tantos favores y honras recibe, de que cada día me hallo con nuevas obligaciones y sumo agradecimiento. Con cuidado estoy por el que tendrá mi señora doña Josefa cómo no viene su merced el señor don Baltasar, que como mi sobrino no dice nada entiendo se está en Badajoz. Cuando le escriba cumpla VM por mí asegurándole no falto a mi agradecimiento teniendo a su merced muy presente en la pobreza de mis oraciones. A mi sobrina en primer lugar le envíe VM mis cordiales recados, que a sus santas oraciones atribuyo la mejoría de este perverso achaque; que no se canse mi serafín en continuarlas. Y esas vitelas que VM dice está aguardando, por ser de su mano serán para mí de grande estimación. Y esas dos grandes que dice mi sobrino [...] no quisiera dejara de enviármelas. Y si por allá, sin ponerse en cuidado sino si buenamente, mi querida sobrina pudiere el hacerme [...] merced de un rosario de 15 dieces negrito, menudo como garbanzos y una medalla de mi señora Santa Ana con su hija y santísimo nieto y una docena de alfileres gruesos y largos, que como tenemos basquiñas de paño basto para enfaldarse los necesitamos, y esta tierra como es tan corta no se hallan. En fin, por ser bujerías de poca importancia si mi sobrino ve que se puede recibiré merced; y si no, satisfecha estoy de la fineza de su voluntad, que no quedará por diligencia y cuidado. Con muy grande quedo de el pleito, que ya quisiera verlo concluido. Con grande confianza estoy de que, como hasta ahora ha experimentado VM en todo tiempo y ocasión el favor, amparo y patrocinio de Nuestra Señora del Carmen, [...] no le ha de faltar esta santísima señora y madre de toda piedad en la ocasión presente de que se vote en su favor. Por amor de Dios para mi consuelo que me diga mi sobrino después de haberle votado si queda otras sentencias que dar con otros nuevos plazos, que es menester mucha paciencia para tanto como es menester para seguir un pleito. Aunque más 1 justicia tengan aún mi sobrino, como está en plaza de pobre me es de consuelo, que no tiene que gastar como gastará mi primo don Fernando. Que, según me dicen, antes del pleito y viviendo sus tíos por su mal gobierno no le alcanzaba, como dicen, la sal al agua. Pues ahora con los gastos tan grandes del pleito de tanto tiempo estará pereciendo, que de milagro vive. Bien podía haberlos excusado, que viendo la justicia y derecho que mi sobrino tenía al mayorazgo haberse dado y dejádose de pleitos. Supuesto que quiera que no quiera, siendo Dios servido ha de salir VM con él. Dios le dé su gracia, paciencia y conformidad con su santísima voluntad atendiendo siempre a la salvación de su alma. De su reverenda nuestra madre abadesa reciba VM muy afectos recados, que haciéndonos merced no cesa su reverenda de pedir oración a todas estas santas madres por el feliz suceso del pleito. Su Divina Majestad nos oiga guardándome a mi sobrino felices y dilatados años de todo mal de alma y cuerpo. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de julio 28 de 1676.
De mi querido sobrino quien le estima con igual afecto,
JHS Catalina Gertrudis de JHS María 
