[TITLE]: 1691. Carta no autógrafa de Sebastián Flórez de Estrada, canónigo, para Juan de Aparicio Navarro, obispo de León.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor mi señor.
Señor. Por hallarme hoy con la cabeza carga y un pedazo de dolor en ella escribo de mano ajena, pero de toda seguridad y confianza. Y respondiendo a la de VSa ilustrísima, digo que en cuanto al informe de el pleito y ponderación de justicia y circunstancias estoy satisfecho y el amigo bien informado y con buenos deseos de un feliz suceso. Hasta hoy no ha tomado resolución el auditor por las razones que ya tengo puesto en la consideración de VSa ilustrísima. Y con este hueco creo que el señor nuncio ha tomado el pleito para divertirse con él. No tengo más que premisas para decirlo y saber que lo ha hecho con otros. Heme valido de los familiares suyos conocidos para que lo sepan, y de el que tiene allí el pleito sobre la ración de San Marcelo para que le haga memoria de lo que debe a VSa ilustrísima en este pleito y en el beneficio de Boadillo, que se lo hará con gusto y ayudará cuanto pueda el secretario de cartas españolas. El señor arzobispo de Sevilla no parece toma con mucha eficacia la composición, que si la deseara, como dice en su carta, ya se hubieran conocido sus oficios. Pero hasta hoy no reconozco otros si no es que hayan sido los de solicitar que el señor nuncio tomase el pleito, porque malicio fue a petición de su hermano Ariza, que es mala señal de querer ajuste. Pero espero en Dios de estrecharlos por otro camino para que le apetezcan y soliciten.
A Castillo, Delgado y Basurto, que son los que se han compuesto, tengo satisfecho por entero, menos a Delgado, que le detuve 200 reales por lo que puede importar el subsidio, que yo no sabía ni todavía sé lo que le corresponde. Hoy estuve con don Claudio Cerdán y me dijo que es verdad que los pensionistas deben pagar la media anata, pero que los antiguos la tienen pagada al señor obispo antecesor; y así, que no se les debe rebajar (subsidio sí) y que la mejor cuenta para esto es saber cuánto se carga a la dignidad por entero y luego, para que tenga correspondencia con los pensionistas, sacarlo sueldo a libra. Si allá hubiere dificultad en hacerlo, mande VSa ilustrísima que se me diga cuánto es el subsidio por entero cada año, que acá se hará, que no será razón que el pobre Castillo lleve yerro cuando fue el más galante de todos con ventajoso exceso. Y hoy lo conocerá VSa ilustrísima en la proposición que hace el amigo por la dependencia de don Juan Félix de Palacio y don Carlos Tamayo, a quienes Ariza tenía influidos siguiesen su dictamen. Pero retroceden de él viendo que nunca llega lo que él les tenía ofrecido, que era que cobrarían por entero. Y así desean convenio y lo propone el amigo, aunque no con las conveniencias que el de Castillo. Y de mi corto dictamen debe VSa ilustrísima admitirlo por tener menos enemigos y el de Benavente a la puerta, que es como ladrón de casa. VSa ilustrísima resolverá lo que fuere servido.
Escribí a Toledo sobre la dependencia que VSa ilustrísima me manda hoy. Y aunque después hubo dos correos para la respuesta, no tuve ninguna, por donde considero están ya arrepentidos. Volveré a escribir mañana sólo preguntando si han recibido mi carta, sin pasar a más por no darles que maliciar.
El testimonio que trajo el propio vio el auditor antes de ayer y mandó al secretario escribiese al administrador en respuesta de su carta, mandándole proseguir con el remate de las rentas hecho en el licenciado Reveza y que la carta sirviese de aprobación y ratificación de dichas rentas, y que la guardase para este fin y su resguardo. Es lo que se me ocurre por hoy. Guarde Dios a VSa ilustrísima muchos años en su mayor grandeza, como puede, deseo y he menester, que así se lo suplico. Madrid, y septiembre 26 de 1691.
Ilustrísimo señor mi señor, besa los pies de VSa ilustrísima su más indigno criado,
Sebastián Flórez Estrada
Ilustrísimo señor mi señor. 
