[TITLE]: [1625]. Carta no autógrafa de María Hernández de Salazar para Bernardino Terán.
[BODY]: 
Primo. Ésta te halle con la salud que yo deseo. Sabrás como me sale una comodidad aquí junto al colegio del cardenal, en casa de doña Isabel de Rojas, que es la casa más recogida y principal que se haya, no quitando la honra de tu casa. Y su marido es un caballero del hábito de Santiago. Y te han de ir a informar de ti y de Agustina Hernández, Harasme merced de verte conmigo en la Fuente de la Salud luego, porque me tengo de ir a las dos a esta casa que digo. Enviarasme con ese mancebo alguna cosa de dinero, porque he menester pagar aquí unos dineros que debo porque lo que me enviaste lo gasté en calzado y en camisas. Y así, aunque sea poco, me harás merced de enviármelo. Y con esto [...] Nuestro Señor te guarde como deseo.
María de Salazar Hernández 
