[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido de mis ojos. Con mucha pena estoy de saber cómo estás y cómo has pasado la noche, que estoy con mucho cuidado. Y perdóname la poquedad, que yo quisiera que fuera un remedio. No tengo de que avisarte nada. Que Dios te me deje ver con la salud que deseo. A mi hermana darás muchos recados de mi parte y los reciba de doña María de los Reyes y de doña Isabel de Mendoza, y los recibirás tú también de su parte.
Tu esposa que más te estima y quiere,
Inés Florencia de Mendoza y Morales
Mi esposo don Francisco Portillo de la Peña. 
