[TITLE]: 1612. Carta de Ana de Mendoza, viuda, para Carlos de Silva, presbítero.
[BODY]: 
Don Carlos de Silva.
En una que recibí de VM de 1 de pasado veo queda VM con salud. Que sea por muchos años.
Y asimismo la que nos hacen razón de la composición que quiere del pleito, la cual sabe VM siempre quisimos en todo por no faltar la hacienda de la obra en ellos. Y así digo, señor, VM dice en la suya que estaba ya partida para venir a esta ciudad a tratar de ello, que yo holgaría mucho de que nos viésemos para que de una vez lo concluyésemos. VM avise en qué se resuelve acerca de esto; y, si no, elegiremos otro camino que más convenga a los dos, pues los dos queremos una cosa. Y porque no se ofrece otro, guarde Dios a VM muchos años. De Valladolid, y más 30 11 de 612.
Doña Ana de Herrera 
