[TITLE]: 1665. Carta de Isaac Mazaoth para Fernando Martínez de Asilva.
[BODY]: 
Señor Fernando Martínez de Asilva. Salle, septiembre 9 1665
La mucha prisa con que el portador de ésta, que es el amigo Jacob Brandon (que el Dios encamine), ser grande, no sé si me dará lugar a alargarme en ésta como quisiera. Y en el ínterin digo que recibí dos de VM por vía de Asaamor. Y por mano de Diego de Hoos la una copia, segunda de 23 de abril acrecentada de doce de mayo, a la cual respondí por vía de La Mamora en maso del amigo David Pereira. A su hermano, otra muy antigua de 12 de marzo, con aviso de dicho Diego Hoos, que me había encaminado otras. Y fueron a dar a Argel. Todas festejo como debo por la buena salud que goza y toda su casa, que sea siempre con los aumentos y prosperidades que se desea. La mía siempre muy pronta a su servicio.
Bien creo los muchos disgustos y enfados que le habrá causado a VM la dilación de sus retornos y ventas de azdas. en ésta, pudiendo habérense guardado para la ocasión presente, de que tengo avisado sobre este propósito bastantemente, moviéndose para ello cartas que de ésa vinieron aquí a particulares de como estaban 2 navíos puestos a la carga para aquí y que infaliblemente partirían en breve. A que, juzgando no haber vendido azda. alguna y tenerlas todas en ser, me determiné aconsejándome con quien debía a vender, perdiendo yo en esto dos cosas: la principal, el que VM por mi causa quede disgustoso; la otra, mi propio interés, del que aunque hoy me es tan urgente lo tengo por mucho mayor el desear servirle como debo. Pero por mis pecados parece que la fortuna me es adversa. Bien testigos son de esto los que hoy asisten en ésta, y particularmente lo sabe dicho amigo Jacob Brandon y es cosa cierta. Que mientras un hombre más desea acertar y dar gusto en los negocios a sus amigos, sucede al contrario. Ha menester paciencia y dar gracias al Dios bendito, que así es servido él lo sea de que merezca yo antes que muera verle a VM con los gustos y bienes que se desea, pues como míos propios serán festejados de ésta su casa.
Mucho hubiera estimado haber remitido a Cádiz la cera que VM me tiene ordenado, pero hoy su valor son dso. 40 y no le veo por ahora orden. Lo uno por esta causa; lo otro por tener todo cuanto tengo en oro, que no es bastante causa para que si yo le hallara comodidad le trozara y empleara en dicho género. Y estoy a la mira para irme deshaciendo de él y el de cuenta del amigo Luis de Acevedo, pues así me lo avisa. ¿Quién entendiera que, siendo que todos andaban buscando un dso. de oro y no le hallaban, hubiese de venir a dar en baja? Todo causado de falta de negocio y de navíos ingleses, principalmente, que no hay duda viniendo ha de subir. Y yo tengo determinado ir vendiendo e ir comprando cobre, que aunque dicho amigo Acevedo me avisa tiene mejor cuenta que oro por dso. 20, confío en el Dios en el primer navío cargar partida mucha más acomodada para VM y dicho amigo. El Dios por sus piedades disponga las cosas de manera que tengamos gusto, pues le afirmo como verdadero amigo es el que hoy tengo tan poco, que no sé qué me haga ni qué resolución tome dicho amigo Acevedo. El Dios le dé vida. Me promete favorecer en todo lo que pudiere. Creo lo hará. También me avisa le compre hierro por su cuenta. Hoy queda aquí valiendo dso. 15 y todos los géneros de ésa al respecto, que no aviso por no dar a VM disgusto como me avisa. Y la intención y determinación de dicho amigo Brandon no es más que venir aquí con navío por vía de Hamburgo. Y hará un grandísimo negocio, en que no hay duda. El Dios le deje acertar en todo y a nos nos aconseje para bien. Nuestra manteca y aceite aún está en ser. Espero con el favor de Dios darle salida este invierno. Y tomará ya nuestro principal.
Sobre el particular de Benjamín de Solís, dicho Brandon dirá a VM las grandes diligencias que le tengo hecho y como dicho Solís envió de aquí para ésa por mano de dicho Brandon a su hermano una grande partida de cueros. Estaba esperando a que viniese el retorno a dicho Brandon para embargar, y así me lo había él prometido. Esta hacienda aún está allá. Y si acaso por alguna vía pudiere VM agarrar algo, yo lo estimaré, que yo acá estoy a la mira para cuando venga. Y créame VM no pierdo punto, y tanto que de mi parte procuré ayudarlo comprándole alguna pasa para aguardiente, para que me diese la ganancia por esa cuenta. Y hasta ahora no ha tenido orden. Paréceme que con el favor del Dios no se ha de perder. Que cuando yo veía que David Pereira le fiaba dso. 1400 y que estaba acreditado no era mucho, fiara yo dso. 130 y ynde mal. Que a muchos de los nuestros les están aquí debiendo partidas muy considerables. Quedaremos escarmentados para nunca más lo hacer al más saneado.
Siento bastantemente la negra guerra de los ingleses, por lo mucho que a todos nos toca. Y particularmente a VM, pues por nuestros pecados no nos bastaba 7 años de la de ésta, sino ahora la revolución tan grande de la de ésa. Que según nuevas que hemos tenido por España, causan grande temor. El Dios por sus piedades ponga en paz los príncipes y se apiade de él, que tanto necesita de su divino auxilio.
Cuando de aquí se fue el amigo Fran da Serra llevó orden mía y obligación de Jacob de la Faya de unos florines 156 16 placas, y otra de florines 16 que hacen florines 132 16 placas. Y no le encargué a VM esto por no darle enfado, dándole a dicho amigo orden me los remitiese empleados en clavo y espique. Siendo que de ésa vaya para alguna parte, me hará VM favor, siendo que le parezca a VM pedírselos y seguir dicha orden, sin que dicho se pueda dar por sentido de esto.
Tocante a la cuenta que VM me pide de lo que tengo de su cuenta, va al pie de ésta por mayor, ajustando las de otros particulares para mi gobierno, que he estimado el hacerlo por esa misma causa. Pues hoy, como los tiempos están tan miserables y pocas ganancias, es necesario andar con la pluma en la mano y según eso gobernarse.
El maldito de Baldovinos de Abeja, di orden a un amigo a Cádiz (Gmo. Gubón) para que me enviase siquiera la cuenta de mis cueros. Y me avisa le respondió que de dichos cueros le debía yo dinero. Y me avisa dicho amigo conocerlo por un grande ladrón. Vea VM si hay mayor tiranía. Si a ésa aportare algún día esté VM advertido, pues una de éstas me saca de juicio.
A VM pido por vida de nuestra amistad que en las que me escribiere me avise nuevas del señor hermano Aarón de Asilva, pues siento bastantemente no hacerlo.
A dicho amigo Brandon hablé muy particularmente para que diese a VM noticia del negocio. Y como dicho siempre se me mostró muy aficionado lo hará con mucha clareza. También me dio palabra que, siendo que venga para aquí con navío, gustando alguno de mis correspondientes cargar algo lo dejaría hacer. Y siendo que dicho vaya para otra parte que no sea ésta y los flamencos que aquí negociaban lo quisieren hacer por mano de su hermano, podrá VM hablar con dicho que sale de VM, no dando a entender por ningún modo que yo lo avisé de acá, prometiéndole a dicho Isaac Brandon parte en la comisión que yo llevaré de dichos flamencos. Y lo mismo en lo que se ahorrare de dinero, que puede ser que llevando algún interés lo solicite. Esto, ya digo, cuando VM viere que su hermano no viene para aquí, que estoy cierto de su buen discurro sabrá VM disponer esto muy bien. El procedido de los cueros de Sam Sabat encargo a VM, que es cuanto se ofrece. El Dios a VM guarde muchos años y dé los gustos que desea en compañía de sus obligaciones.
De VM amigo muy incierto que su mano besa,
don Isaac Mazaoth
350 dso. de oro, 25 qs. de foluces y cobre, 35 1/2 milleros de agujas, 8700 cuentas, 150 hojas de lata, 3 bs. de acero, 400 ttt. de clavos, 28 ttt. de doradillo, 64 ttt. de bacineta, 10 ttt. de solimán, 108 tt. de clavitos de cardas, 56 milleros de corazones, 350 ttt. de rosalgar, 300 dso. en manteca y aceite, 130 dso. de Solís, 50 dso. de dinero de peso. Esto es lo que me parece hay de cuenta de VM, poco más o menos. Que como no se puede ajustar al pie de la letra sin enviar el retorno, no puedo alcanzar el ajuste, que estimara en el alma lo tuviera VM ya allá. Y lo que siempre he procurado por sus cosas de VM lo sabe el Dios, procurando ahorrar muchos gastos. Que hallo excusado cansar a VM, pues en mi conciencia hallo lo entiende VM. Y pido al Dios merezca yo algún día serle de provecho, y a todas sus cosas él lo haga como puede. 
