[TITLE]: 1610. Carta de Blas Orejón, canónigo, para Ponciano Basurto, fraile.
[BODY]: 
Según la grandeza del don y merced, crea vuestra paternidad que es la correspondencia de la estimación y agradecimiento. Y así digo por junto que es muy como de mano de vuestra paternidad y como son todas sus cosas. Y no quiero cansarle con decir por partes lo que de cada punto podría.
Demás de esto, por el trabajo y cuidado beso a vuestra paternidad mil veces las manos, que bien sé que ha sido en tiempo bien ocupado. Y deseo mucho que vuestra paternidad me asegure de que se ha sosegado la tempestad y torbellino que han movido los que me escribió que habían ido a Madrid. Y el padre ministro de Burgos dejó aquí sembrado que se había tomado mal, que es lo que me ha dado cuidado y así estaré con él hasta que vuestra paternidad me haga la merced que le suplico.
Estos días he andado apeando unas tierras del cabildo y, aunque con malísimo tiempo, me ha ido bien de salud, pues cuando venía a mi casa, aunque era de noche, he podido estudiar a ratos para poner en orden el sermón de la bula, que, como me tienen por hablador, me le han encomendado los jueces subdelegados. Y tengo hecho todo lo que toca a la bula con la distinción y claridad que he podido, en que me detendré un cuarto de hora adornándolo con los lugares de Escritura que me han parecido a propósito. Y porque aquel día se predica muy tarde, no se pasa de media hora y si es menos lo agradecen más. Aunque tengo proveído el [...] último cuarto, he dejado lugar para el primero porque sea de buena mano, que no querría ese día meterme con casados, que es gente trabajosa, sino un lugarcito de los reservados para ceñir lo más importante del Evangelio y con ocasión de ser día de bodas y de liberalidad y largueza pasar a la que Dios usa con nosotros por medio de «Nuestro muy Señor Padre etc». Y si vuestra paternidad estuviere ocupado, no me pasa por pensamiento embarazarle; y si no lo estuviere, con dos hojas de la letra de este papel que me ha hecho merced será muy bastante. Y si tuviere apuntado algún pensamiento de algún autor moderno o santo antiguo, con sólo citármele lo buscaré, sin que se me canse en dictarlo vuestra paternidad, que le quiero para muchos días. Y esto ha de hacer vuestra paternidad en recibiendo esta carta, porque quiero descuidar y acabar los apeos del cabildo, que me los tienen encargados con mucho cuidado. Aquellos papeles que vuestra paternidad me ha escrito se pudieran haber impreso de secreto sin peligro ninguno poniendo «En Medina» o «En Zaragoza», que es lo que cada día se hace, o sin poner lugar de la impresión; y hubiéramoslos gozado sin que a vuestra paternidad le costara trabajo de hacerlos trasladar. Y si fuere servido de enviarme las domínicas que me escribió, haría trasladar. Yo las trasladaré y se las volveré para que no le hagan falta; y si quisiere que le haga trasladar más, lo haré con brevedad y dentro de mi casa. Al padre provincial, si estuviere en esa casa, beso mil veces las manos. Y a vuestra paternidad me guarde Nuestro Señor como deseo. Segovia, y diciembre 8 1610.
Maestro Orejón 
