[TITLE]: 1674. Carta de Juan Escabías de Carvajal para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
A la que de VM recibí el correo pasado tengo respondido. Y lo hago ahora a la que de nuevo recibo diciendo como el mayorazgo de los Lezcanos y demás papeles que mi hermana tenía los entregó en esa villa y en Úbeda cuando se ajustó los intereses con don Fernando de Lezcano. Y cuando esto no se hubiera hecho, entonces ¿cómo podía yo dar instrumentos contra don Fernando habiendo sido medianero don Luis Salido mi primo? Pues fuera faltar a mi obligación. Además que en la pretensión que VM puede tener yo no he tenido noticias que puedan ser de consecuencia, que quisiera tener las que fueran de conveniencia de VM como no dañaran a don Fernando de Lezcano para poderlas manifestar. Nuestro Señor me guarde a VM muchos años como deseo. Baeza, mayo 7 de 1674.
Besa las manos de VM su más seguro servidor,
don Juan Escabías de Carvajal
Señor don Francisco Antonio Porcel. 
