[TITLE]: 1674. Carta de Juan Escabías de Carvajal para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Recibo su carta de VM de 29 de el pasado que me dieron cuando se había ido el correo. Y veo ha llegado VM a esa villa bueno. Quiera Nuestro Señor sea con tan buena fortuna como yo deseo, que quisiera estuviera en mi mano para que VM la lograra muy feliz. No dudo, viniendo VM con la pretensión que viene, será mal visto, pero teniendo el patrocinio de mi amigo el señor Antonio de Echemera no le queda que desear para su buen acierto. VM de mi parte le diga no me olvide para mandarme pues sabe soy suyo. Yo quisiera poder servir en algo a VM que lo hiciera, a quien Nuestro Señor me guarde como deseo. Baeza, mayo 7 de 1674.
Besa las manos de VM su servidor,
don Juan Escabías de Carvajal
Señor don Francisco Antonio Porcel. 
