[TITLE]: 1675. Carta de Juan López Davilar para Alonso Muñoz Hidalgo, presbítero.
[BODY]: 
Señor mío. Recibí la de VM, en que me da cuenta como los señores del cabildo de esa santa iglesia le han dado la administración del colegio de San Fabián. Luego que vi me decía VM previniese al tesorero de su excelencia no pagase las cantidades caídas del censo que la casa de Béjar paga a dicho colegio a otro que a VM, o a quien su poder tuviese, estuve con el tesorero y me dijo como había cuatro días que había llegado a Béjar el licenciado José Durán diciendo era administrador y rector de dicho colegio y que le pagó hasta la paga de Navidad del año de setenta y cuatro, y le dejó prevenido le tuviese de pronto la de San Juan de este año, que había de volver a pasar por esta villa a cobrarla. Hubiera sido fácil, si el aviso se me hubiera dado en tiempo, embarazar su cobranza.
Soy de sentir, pues VM ha de correr con esa administración, despache requisitoria para que no cobre más de lo cobrado. En todo me tiene VM para servirle, a quien Dios guarde muchos años. Béjar, y junio 5 de 1675.
Servidor de VM que su mano besa,
Juan López Davilar
El señor licenciado Alonso Muñoz Hidalgo. 
