[TITLE]: [1628]. Carta de Constanza Díaz para su hermana Catalina Díaz.
[BODY]: 
Hermana mía. Ésta no es más sino para darle a saber como hemos llegado con salud a esta corte, antes cansados de los pies y de los huesos; mas no importa nada, que [...] buena tierra hemos llegado, que Dios y los buenos amigos nos fueron buenos, sobre todos un hermano de Francisco Paredes. Y su mujer nos ha hecho muchísima VM. Me ha encomendado a mí a su sobrino. Lo tiene en su casa como hijo. Y así le suplico, hermana, que a Paredes me le dé muchas gracias por la VM, que [...] [...] nos ha hecho mucha VM; y de mi parte muchísimas besamanos y a María. Y me le encargue que se venga por acá. De aquel negocio que sale en ésta hay malos despachos. Serán muy largos. Cada cual está muy bien en su casa. Mi hermano y suyo va a esa parte de Toledo con Castros. Antes los están esperando. En venido yo, tendré cuidado de escribirle qué pasa a María de la Torre, que vive en la Casa de la Moneda como su hija. La topé [...] [...] en una villa que se llama Arévalo muy puesta y cría. A el corregidor, que es un buen caballero, se lo dad a saber. Está muy espantada como no le ha escrito ya a Pedro Rodríguez que su mujer se casa el día de San Lorenzo, diciéndome a mí que tenía información como su marido era muerto. Por no se hallar papel no le insto más hasta otra vez. Dé más espacios y despache los dineros que tuviere. Y con esto, hermana mía, nos deje ver Dios con salud. A mi cuñado muchísimas besamanos. 
