[TITLE]: 1678. Carta de doña Mariana Ronquillo Briceño, religiosa, para don Diego de Santiyán, caballero de la Orden de Santiago.
[BODY]: 
Señor don Diego.
La causa de no haber hecho esto antes ha sido por no cansar a VM con repetidas cartas. Ahora lo hago suplicando a VM me avise de su salud, que deseo se halle VM ya mejorado de sus tercianas y le suplico me avise de su mejoría. Ahí remito a VM el recibo de los doce doblones que dijo VM a mi tío me enviase, que por no haberlos cobrado hasta ahora no he escrito a VM hasta que los hubiere recibido. El otro día tuve carta de mi padre, en que me dice que escribe a VM me socorra en la misma conformidad que la otra vez escribió a VM. Ahora me queda VM debiendo todo este año [...] de mis alimentos, que esto no toca a ellos por haberme escrito mi padre que [...] me socorriese VM con esto para desahogarme. Que me puede VM creer [...] que todo lo he menester para el oficio en que estoy y así agradezco a VM que me haya enviado este socorro. Ahora le suplico no dilate estotro, porque será hacerme mucha merced. Lo que suplico a VM es que no deje de mandarme todo cuanto fuere de su gusto, que el mío es de obedecer a VM, a quien guarde Dios cuanto deseo y he menester. De Santa Catalina de Siena de Valladolid, a nueve de marzo de 1678 años.
Servidora de VM que más le estima,
sóror Mariana Ronquillo Briceño 
