[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Fortalezcan a VM, querido sobrino de mi alma, con sus divinos dones y encaminen todas sus acciones al mayor agrado de la Divina Majestad y observancia de su santa leí. Que [...] no es decible con el consuelo que me hallo de tener por cierto que VM, hijo mío, vive con este cuidado correspondiendo a ser fiel siervo e hijo de nuestra gran reina y señora María Santísima Madre de Dios, mostrándose agradecido a Su Majestad de los singulares favores que de su mano ha recibido y peligros tan manifiestos que lo ha librado (no sólo las tres veces de la muerte del cuerpo, mas infinitas de las del alma). [...] Que en los 17 años que mi sobrino siguió la milicia, ¡cuántas millares de veces experimentaría este singular favor de esta soberana señora y madre de misericordia! Y cada hora e instante experimentará su patrocinio, favor y amparo así en lo espiritual como en lo temporal. Mi querido sobrino haga siempre firmes propósitos de perseverar hasta la última respiración de la vida en su cordial devoción e imitación de su santísima vida, que ya sabe VM, hijo mío, mejor que yo que no está en el bien comenzar [...] sino en el perseverar hasta el fin. ¡Que cuántos han comenzado a seguir la virtud y no perseveraron y acabaron mal! La perseverencia en lo bueno es don particular que Nuestro Señor da a quien se dispone a recibirlo y corresponde agradecido a sus divinas inspiraciones y llamamientos divinos. Por medio e intercesión de Su Santísima Madre se lo conceda Su Divina Majestad a mi querido sobrino. Mucho consuelo he recibido en que VM sea tan devoto de las benditas ánimas del purgatorio, que como tan necesitadas y amigas de Dios son muy agradecidas [...] mi amado hijo en tan santa devoción. Y para que esa parte de rosario que VM les reza cada día les sea de más fruto conmútela en cinco estaciones. Pues que VM trae la cuerda y escapulario de mi seráfico padre San Francisco, ya tendrá noticias las muchas indulgencias y jubileos que se ganan con la estación, que [...] es seis padres nuestros y seis avemarías con seis veces el Gloria Patri. Y si mi sobrino no las tiene se puede informar de un religioso de nuestro padre San Francisco, que son innumerables las indulgencias que se ganan todas las veces que la rezaren en cualquiera parte: en la casa o en la calle o en la cama. Y aplíquelas VM a las cinco llagas de Cristo Señor Nuestro para que, con el valor infinito de la preciosa sangre que dio por ellas, salgan millares del purgatorio y suban a la gloria, pues sola una gota de sangre que Cristo Nuestro Redentor derramó es suficiente para redimir cien mil mundos. Y también aplicarlas a los cinco sentidos de María Santisima Señora Nuestra, depositándolas en sus santísimas manos para que las ofrezca al Padre Eterno según la voluntad de Su Santísimo Hijo. Y para el buen suceso de ese pleito mi sobrino les prometa, si sale con el mayorazgo, de decirles por toda su vida todos los lunes una misa, que crea VM que no lo perderá, que ha obrado grandes milagros con las personas que les han sido devotas, que son fieles amigos. Y también quisiera que VM tome por su devoto al arcángel San Miguel y muy en particular a mi señor San José, que ya vio que le salió en suerte. Ya no pase día en que mi querido sobrino muy de corazón se encomiende [...] en este gloriosísimo patriarca pidiéndole con muchas veras su protección y amparo, que no es verdadero hijo de Nuestra Señora quien no lo es de su santísimo esposo y de sus santísimos [...] padres. Mucho siento que mi querido sobrino no comulgue con más frecuencia, que de una fiesta de Nuestra Señora a otra [...] pasan muchas semanas como es de la Encarnación hasta la fiesta de la Visitación; y de otras también pasan días. De grandísimo gusto y consuelo de mi alma fuera el que VM, hijo mío, pues que Nuestro Señor le ha dado tan buen natural inclinación siempre a lo bueno, comulgase todos los domingos y las fiestas que vienen entre semana. Comuníquelo con su confesor que el tiempo que le es forzoso asistir en esa ciudad, si al presente no tiene ninguno señalado, estimara el que VM eligiera al maestro don Pedro de Espinosa, que es un varón apostólico confesor de mi hermana la madre soror Luisa de San José y me lo alaba mucho. Es beneficiado de la parroquia de San Cecilio. Y así me fuera de especialísimo consuelo el que mi querido sobrino comunique y se aproveche de sus santos consejos, si a VM le parece que yo le escriba [...] dándole a conocer su persona y que mi sobrino le lleve mi carta y con esa ocasión lo visite. Avíseme de lo que gusta, que mi hermana, como está tan remota [...] [...] de toda comunicación de parientes, aunque se lo pida no lo hará. Avíseme VM lo que en esto le parece.
Sobrino de mi vida, mucho siento que VM no haya recibido la carta que le escribí el día del apóstol santo Matías. [...] Y como fue en ocasión de echar suertes para la comunidad de los santos y de la pasión, le saque [...] cuatro suertes para VM y mi sobrina y a mi señora doña Josefa y al señor don Baltasar. Y por tener devoción en esta [...] ciudad con [...] los retratos del Santo Cristo de Cabrilla, le puse cinco para que con la suerte le enviase VM a mi sobrina dos o los 4. Y también escribí a mi señora doña Josefa, como VM me mandó, y ya 4 correos. Y según la que he recibido hoy en que me dice que recibió la carta de mi primo don Pedro Luis, que le remitió tres cartas de mi padre, y no me dice nada del recibo de ésta. Quiera Nuestro Señor no se hayan perdido, porque como soy hija de obediencia no puedo escribir todas las veces que quiero. Que, a ser dueño de mi voluntad, no [...] ninguna estafeta [...] de escribir a mi querido sobrino, cuya persona me guarde Nuestro Señor felices años y deje ver como deseo. A mi sobrina no olvide VM siempre que le escriba de enviar mis amorosos recados, acordándole no me olvide con Su Majestad. Baeza, de este convento de Santa Catalina, de marzo 13 de 1676.
De mi querido sobrino quien más que a sí le ama,
JHS Catalina Gertrudis JHS María
Sobrino de mi alma, esta carta por haberse hecho tarde para despacharla por el correo pasado [...] la remito en éste con esa carta para el maestro Espinosa, que me pareció escribirle sin dilatarlo más como se detienen tanto mis cartas. Abierta va. Léala VM y si le pareciere dársela ciérrela. Que, según en los buenos puestos que está el pleito, poco tiempo asistirá mi sobrino en esa ciudad y porque tenga lugar de comunicarlo. [...] Que, aunque VM no se determine a confesar con él, mi fin es, como es confesor de mi hermana la madre capuchina, que mi sobrino por esta vía le envíe recados y le pida lo encomiende a Nuestro Señor. 
