[TITLE]: 1625. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Escribe VM que no ha recibido ninguna carta mía. Dos veces he escrito a VM por vía del ordinario de esa villa suplicándole, si fuese posible, me lo enviase por Toledo por vía de Esteban Sánchez. Y la posteé en cuanto me dieron la de VM. Había escrito y prevenido el mensajero, que es Andrés García, que lleva ésta, y envié la carta que había escrito. No sé en quién está la falta y si está en el de acá o el de allá. Ahí va Andrés García. Lleva las dos arrobas de vino. VM le despache con brevedad y avise de su salud, que por acá todos la tenemos a servicio de VM. Nuestro Señor se la dé a VM como yo se la deseo. De Yepes, y de febrero veinte y seis de 1625.
Luis Álvarez del Águila 
