[TITLE]: 1687. Carta de Juana Fernández Cano para su marido Miguel de Llerena Bracamonte.
[BODY]: 
Esposo y querido mío. Recibimos tu carta de 31 de julio, que fue de toda estimación para mí y toda la gente de casa por saber gozas salud. Nuestro Señor te la dé como puede; yo se lo pido. Yo la tengo y toda la familia, sea Dios bendito, con hartos cuidados, que ha querido su Divina Majestad que yo los padezca por tus ausencias tan dilatadas. Que el consuelo que tengo es cuando leo tus cartas y ahora el desear se pase este mes aprisa, como nos enviaste a decir que a fines de agosto tendrías despachado. Y te pido con todo encarecimiento, por amor de Dios, hagas por abreviar todo lo posible. Ya te he avisado en otras cartas como llevó el receptor cuatro mil ciento y sesenta y nueve reales, y que los mil y ochocientos estamos debiendo y que cumple el tiempo porque lo prestaron y no sé qué hemos de vender. Dios nos dé alivio para salir de tantos cuidados. La razón que estaba en el libro de la edad de Arias verás que ahí va. Ayer, día de Nuestra Madre santa Clara, en la noche llevaron a Francisco Martín de la cárcel Barba y el alguacil mayor; dicen le llevan a Llerena. Y juzgo es de miedo por haber pasado palabra de que viene un alcalde de corte y no deja de darles cuidado en medio de la furia tan grande que tienen; y sí puede ser que venga. Si por ahí pueden tener castigo, procúralo, que no sé cuándo le ha de llegar de Dios o del mundo que consiente tantas infamias como se ven. Los barreros, unos y otros, ya habrán llegado. Avísame si recibiste lo que llevaban. Mi senara de trigo blanquillo dio ciento y sesenta fanegas con las granzas, que lo que estaba sembrado era un cahíz, que ninguno de lo que teníamos sembrado ha correspondido tan bien. La última parva se está cogiendo; están en casa cincuenta fanegas. No sé lo que será hasta que se acabe, que será presto. Dios nos dé paz para comer. En lo que dices, los haces que están guardados son seiscientos. Los bueyes para que los compremos hemos menester, que el tiempo se va pasando y san Miguel es el mes que viene. Las puercas y marranas han parido: tienen cuarenta lechones; dicen están bonitos. Y hoy trajeron dos marranas muertas de las montaneras. No saben de qué; la falta de agua es mucho, que pasan necesidad los ganados. Esto es lo que hay por acá: todo canseras y ahogos. Y pues estás en buen lugar, diviértete y mira por ti, no olvidando dar prisa a los negocios para venir presto, para que vivamos con alivio, que se vive muriendo. Recibe muchos recados de toda la familia y de José un abrazo. Y con esto Dios te guarde muchos años y para mi alivio y regalo. Almendral, y agosto 13 de 687.
Tu esposa que más te quiere y estima y desea ver.
Doña Juana Fernández Cano
A don Jerónimo y Pedro mis memorias.
Esposo y querido don Miguel de Llerena Bracamonte. 
