[TITLE]: 1658. Carta de Fernán Méndez Sierra para su madre Mencía Méndez.
[BODY]: 
Señora madre.
Por ésta sabrá VM como Dios fue servido de llevarse para sí a mi hermano Diego Méndez a doce del corriente viernes a las dos de la tarde. Permita Dios tenerle en su santo reino y a los que quedan acá dé vida para que hagan bien por su alma. No hay sino conformarse con la voluntad de Dios, pues fue hecho de su santa mano, que es camino que todos hemos de llevar. Dejando esto aparte, hago este propio para que VM me remita poder amplio para hacer y deshacer de la parte que a VM le tocare. Se ha de presentar esta requisitoria ante la justicia de esa villa para que conste por información de como VM es madre de Diego Méndez, que esté en el cielo, y mujer de mi padre Baltasar de Sierra, que Dios haya perdonado; porque todo esto ha de venir en información. Y los que juraren sean hombres principales; basta media docena para que tengamos fuerza y no haya acá impedimento ninguno. Y esta diligencia se hace porque el malogrado, que Dios tenga en el cielo, así lo ordenó, siendo en presencia de los señores albaceas y testigos; siendo VM viva se remitiese a mí el poder y no a otro ninguno, y en presencia de mis hermanos estando todos juntos un día antes que Dios le llevase. Y por ser verdad irá firmado de ellos en ésta, porque no quiso él, que Dios tenga en el cielo, que sus bienes corriese con ellos Antonio de Sierra y que no fuese válido el poder que él trajese de VM ni otro alguno de sus hermanos, si no es a mí. Y si VM hubiese faltado antes que él, nombró por herederos a su hermana doña Blanca y a Clara y a doña Beatriz y a Manuel. Y después de haber hecho el testamento, que yo no me halle presente, me dejó que entrase yo en primer lugar y por padre de todos. Y el poder ha de venir autorizado de todos los escribanos que hubiere en esa villa. Y después de los escribanos de la villa se le ha de advertir a el propio que ha de refrendar en Polán y en el primer lugar que llegare como conoce a los escribanos que vienen en el poder. Y el propio se ha de despachar en un día sin que haya dilación, porque si tardare más se le ha de pagar los días que le detuviere. Y también le darán de comer. Y todo lo que costaren los papeles de sacar me lo avisen y aparten en el poder. No hay otra cosa de que avisar a VM en este particular. Y todos los bienes están depositados por mandado del juez de esta villa. En el ínter que VM me envía este poder y el tercio de la hacienda de Diego Méndez, que esté en gloria, dejo a su mujer, a quien guarde Dios como deseo. Aguilar, abril 17 de 1658 años.
Hijo de VM,
Fernán Méndez
Manuel Méndez,
Clara Méndez 
