[TITLE]: [1666]. Carta de Isabel de Acebedo, viuda, para Lorenzo Carballo Osorio, hidalgo.
[BODY]: 
Alma mía. Por parecerme seré obedecida en esto y acenolos y estar cosa, quiero decirte que se me hacen cien años cada día para hablarte y que hoy te espero a las diez de la noche. Por tener buena ocasión, no quise perderla. Y te digo estaré de mejor humor que la noche pasada. Basta tú mandarlo, ya que tengo por cierto vendrás. Y en eso consiste todo lo que poder decir aquí. No quiero ser prolija, sino que te quedes con Dios que te me guarde y deje ver a la hora fija. Y dame aviso si has de venir, para dejar la puerta con cuidado.
Soy tuya. 
