[TITLE]: 1679. Carta de Simón López Cardoso para su madre Isabel Méndez de Olivera, torcedora de seda.
[BODY]: 
Madre y señora.
Es cierto que, a no mirar le daría cuidado a VM no ver carta, mía dejara de escribir, pues parece cosa de chasco lo que se ha pasado en este negocio; y si estuviera acabado lo diera por bien empleado. Pero aún me faltan de cobrar más de 16000 reales y, como tengo dicho, lo sienten el pagar como si lo dieran de su casa. Y, en fin, me consuelo con que todo tiene fin. Y será Dios servido darnos un despacho cuanto antes, como deseo, y llevarnos con bien a ver a VM y la gente. Ayer tuve una de Francisco sin hablar de VM y no me holgué mucho; sí de su buena salud, que dé Nuestro Señor como deseo, con la que quedamos Antonio y yo y en buenas ganas de comer, pero todo es malo y muy espeso por más que lo riño. Ayer le compré a VM 19 varas de servilletas curadas caseras muy buenas; y otros trastillos hay, no de mal gusto, y un poquillo de lienzo (irá para camisas); y no más, porque me tiene aturdido el dinero que se ha gastado. Y así paziencia que es menester conservarlo, porque luego no hallo otro doctor. Dios le tenga en el cielo. El viernes se empiezan las cuentas y procuraré sea privilegiada la Méndez, si Dios es servido.
A la gente, doctora, Francisco Méndez y las demás enviamos Antonio y yo mil recados. Y a VM pedimos su bendición rogando a Dios nos la guarde los muchos años que puede y deseo. Alonso envía a todos sus memorias y es lástima lo flaco que se ha puesto, y al curioso se las enviamos. Palencia, y mayo 29 de 1679.
Hijo de VM,
Simón López
Pedro de Rueda se fue ya de Valladolid y, por si me detengo, respóndame VM a ésta con cubierta a Francisco Pérez, mi huésped. Digo a Valladolid. 
