[TITLE]: 1645. Carta de Melchor Pardo para Diego Gómez, mercader.
[BODY]: 
IHS.
Aunque VM no ha querido acordarse de nosotros, después que estoy en esta villa no me he yo olvidado de preguntar por su buena salud y de mi señora doña Isabel a Martín Rodríguez. Y estimo siempre como es razón oír buenas nuevas suyas. Cristo Señor Nuestro conceda a todos VMs tan buena salud como les deseo y dé bienes temporales, los que convinieren para más servirle.
Nuevas mías es quedar de salud, sea Su Divina Majestad bendita, pero por el particular del señor don Felipe no con pequeña tristeza. Y cada día se me va aumentando por ver que no me quiere responder a mis cartas ni tampoco enviarme alguna ayuda de costa. De todo lo cual echo de ver cuán poca mella han hecho en su pecho mis acertadas advertencias, cosa que me tiene bien cuidadoso. Porque, como tengo por fe lo que Dios nos reveló por sus santos profetas, apóstoles y su iglesia santa, no puede ser menos sino que, viendo los desconciertos, conjeture los contingentes. Ya VM me entenderá. Y así no me alargo sino a suplicarle que a Cristo Bien Nuestro lo encomiende, pues también le corren tantas obligaciones. Yo, si Nuestro Señor Jesucristo fuere servido, tengo de ir este curso que viene, que es el mes que viene, a Alcalá. No tengo para pasar el curso lo menester, si bien si me quisiera valer de estos señores me la harían, mas siento lo harán no con la voluntad que yo quisiera. Por lo cual me ha parecido valerme de VM, pues en la que me escribió a Alcalá me da tan buenas muestras de su voluntad en Cristo Nuestro Bien. Así que, si VM me la quisiere hacer, lo estimaré por no tener que ocupar a quien no conozco. Que si lo quisiera hacer, no pasara como paso. Mas soy, aunque indignísimo, siervo de Cristo Nuestro Salvador, el cual miró por el honor de Judas sabiendo que era malhechor. Y así le lavó los pies, le sentó consigo a la mesa, le comulgó de su mano como a los demás apóstoles y finalmente ocultó de ellos su maldad, lo cual todo fue para nuestra enseñanza. Si bien a Su Divina Majestad le salió mal, porque con todos estos beneficios que el maldito Judas recibió no se quiso convertir y se condenó. Mas verdaderamente otros muchos se han convertido, movidos del buen proceder de los santos. ¡Oh, quién los imitara! Cristo, nuestra luz y maestro, nos enseñe para que, así como él dio bien por mal, nosotros lo hagamos e imitando algo de su pureza y santidad le merezcamos ver en la celestial Jerusalén. A mi primo Fernando Gómez Gil me dé VM íntimas recomendaciones y lo mismo a señor López.
Espero en el próximo respuesta con buenas nuevas de su salud, a quien Cristo Señor Nuestro guarde en compañía de mi señora doña Isabel y les dé los aumentos de gracia que puede etc. Madrid, 7 de septiembre de 1645 años.
De VM íntimo en XPTO Señor Nuestro,
Melchor Pardo
Señor Diego Gómez. 
