[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Den a VM, muy estimado y querido sobrino de mi alma, muy santas y felices Pascuas de la Resurrección de Cristo Señor Nuestro con muy cumplida salud y buenas nuevas de la de mi ángel de mi sobrina, que me tiene con mucha pena y cuidado del que VM tiene de haberle faltado 3 correos carta de su merced. Quiera mi Dios, no mirando el castigo que merecen mis grandes pecados, de guardársela a VM y que en su santo servicio con todo gusto y descanso y feliz sucesión se gocen por muchos años. Como mi sobrino me mandó, he escrito ese papel a mi sobrina. Si le parece, en habiéndole leído se lo envíe, que, a poderla ver y comunicar sin esta pensión de escritos, fuera para mi alma de grandísimo consuelo. [...] Poderoso es mi Señor para concedérmelo antes que me muera. Que no es decible, hijo mío, lo contenta y agradecida que estoy a Nuestro Señor en haberle dado a VM una esposa tan santa, con tantas gracias y dones naturales y sobrenaturales. Que tengo por muy cierto que, como mi sobrino desde sus primeros años le tiene tan cordial devoción a nuestra gran reina y señora María Santísima madre de Dios tomándola por su madre protectora y abogada, que esta soberana señora, como tan agradecida a los servicios que sus devotos y fieles hijos le hacen, agradada de los de su querido hijo le dio la esposa como escogida de su santísima mano. Conque ha sido el beneficio muy singular, a que debe estar muy agradecido no olvidando las tres veces que tan visiblemente lo libró de la muerte del cuerpo; y de la del alma habrán sido sin número. Porque, estando en medio de tantas ocasiones de ofender a Dios y en la flor y juventud de sus años, adonde muchos caen y se precipitan en sus vicios, tenga VM por cosa muy sentada que el haberlo conservado [...] Nuestro Señor en su gracia y santo temor ha sido [...] por la intercesión de su santísima madre. Y así, sobrino de mi alma, el mostrarse agradecido a estos inmensos beneficios es disposición para recibir de Su Divina Majestad otros mayores; y el que más nos importa es el de la perseveración en el bien obrar hasta la última respiración de la vida, que no está en comenzar bien si no se persevera en este bien hasta la fin. Fío de la misericordia infinita de nuestro gran Dios y amorosísimo dueño que se lo ha de conceder y a mí me ha de hacer digna de que goce de mi carísimo sobrino en su gloria por un espacio sin fin de eternidad de eternidades.
Estando escribiendo ésta, me dio nuestra madre abadesa dos cartas de mi sobrino: la una con la respuesta de mi señora doña Josefa, que se había detenido de la estafeta pasada, y la otra de este correo, en que me da VM cuenta de que la comprobación de la escritura de mi padre salió en su favor; de lo cual he recibido mucho gusto y contento [...] gusto y contento, rindiendo las gracias a nuestro gran Dios y Señor de todo mi [...] corazón por haber oído mis pobres oraciones, que por haber ido acompañadas con las fervorosas de nuestra madre abadesa y de esta santa comunidad han tenido tan buen logro. Y espero tener en la sentencia saliendo en su favor, haciendo VM, querido hijo de mi alma, de su parte por agradar más y más a este divino dador de todos los bienes, mostrándose agradecido y a su santísima madre. Por cuyo medio los comunica no deje mi sobrino de darle cuenta a mi primo don Pedro Luis, que ya vio VM con la puntualidad, cortesía y cariño que le respondió y remitió las cartas de mis [...]. Y por la que me [...] escribió y también su mujer, [...] mi hermana doña Isabel Ana, verá VM la estimación que hacen de su persona y la compasión que ambos tienen de que mi sobrino no tenga lo que merece. Dígame VM si se dará esa sentencia antes de Pascua de Espíritu Santo, que deseo infinito [...] que VM salga de esos cuidados y que descanse poseyendo en paz y servicio de Dios Nuestro Señor la hacienda que le es tan de justicia. Mi Dios lo disponga como ve Su Majestad que más conviene. De su reverenda nuestra madre abadesa reciba mi querido sobrino mil afectos recados. Que se alegra su reverenda haya salido esa probanza de esa escritura tan en su favor; que espera en Dios que saldrá también la sentencia, que no descuida su reverenda de pedírselo a Nuestro Señor ofreciendo de comunidad pariculares oraciones y ejercicios. Mi Dios nos oiga y guarde a mi amado sobrino y haga tan santo como a su abuelo y me lo deje ver como deseo. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de marzo 31 de 1676.
De mi querido sobrino quien le estima con igual afecto y desea su mayor bien,
JHS Catalina Gertrudis de JHS María
A mi señora doña Josefa beso mil veces su mano, que agradezco y estimo con igual afecto todas las honras y favores que su merced me hace por su carta. Que siento muy en mi alma sus cuidados y, aunque tan pecadora, no ceso de pedir a Nuestro Señor los remedie como Todopoderoso, trayendo con bien a su casa al señor don Baltasar, y a esos señores míos sus hijos los libre de todo mal de alma y cuerpo y traiga con los aumentos, felicidades y grandezas que merecen a España a la vista de su merced.
Mi muy estimado y amado sobrino don Francisco Antonio.
A nuestro padre fray Diego me haga VM merced de visitar a su paternidad de mi parte dándole las Pascuas, acordándole no me olvide con Nuestro Señor en sus oraciones y santos sacrificios y, en primer lugar, lo que le tengo suplicado de visitar en mi nombre la santísima imagen de Nuestra Señora de Gracia. 
