[TITLE]: 1677. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
La divina luz y gracia del Espíritu Santo sea siempre en el alma de VM para que, fortalecido su espíritu con sus divinos dones, pueda mi querido sobrino llevar con alegre ánimo, mucha paciencia y resignación el encanto y letargo de esa vista de ese pleito. No sé con qué conciencia pueden esos señores oidores tener tanto tiempo entretenidos a unos pobres caballeros forasteros fuera de sus casas, gastando lo que no tienen, con tan grandes incomodidades y riesgos de alma y cuerpo; y más a los que tienen la justicia y derecho que mi sobrino. Dios Nuestro Señor les dé luz para que conozcan el daño que hacen y a mi sobrino fuerzas y paciencia para que primero morir que ofenda a Nuestro Señor en culpa grave. Que teniendo a ese soberano juez contento como suma sabiduría y todo poderoso, aunque se tarde algún tiempo, dispondrá los ánimos de los jueces para que faborezcan a mi sobrino en causa tan justa. Y así, hijo de mi alma, primero morir mil veces que ofender a Dios en un pecado mortal. Estar siempre con estos firmes propósitos para que Nuestro Señor y su madre santísima le hagan mercedes y suceda todo como desea. No deje VM de avisarme, que me tiene con mucha pena y cuidado, en qué estriban esos señores el día que estaban, que en pasando la Pascua de Resurrección se había de ver el pleito. Mis pecados lo deben de impedir. Mi Señor, no mirando mi indignidad y el castigo que merezco por ser tan mala, oiga las fervorosas oraciones de esta santa comunidad y mueva la voluntad de esos señores para que antes del Corpus se vea ese pleito. Y me guarde Su Divina Majestad a mi querido sobrino librándolo de todo mal de alma y cuerpo. Baeza, de este convento de Santa Catalina, de mayo 25 de 1677.
De mi sobrino y señor quien su mayor bien le desea,
Catalina Gertrudis de Jesús María
A sus mercedes el señor don Baltasar y mi señora doña Josefa beso mil veces su mano, que cada día me hallo con nuevas obligaciones y sumo agradecimiento de los continuos favores y honras que hacen a mi sobrino; y no es menos a nuestro padre fray Diego y al señor don José de Villalta. Con todos sus mercedes cumpla mi hijo de mi alma. Y no sea flojo, sino escríbame avisándome de todo, pues sabe VM el cuidado que estoy. 
