[TITLE]: [1628-1635]. Carta de Ana María Lagunas y de Fanlo para Diego Jerónimo Montaner, notario y familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Amores de mi vida y mi alma. Tu papel me tiene sin mí, la causa principal por saber estás en la cama, pues para mí sabes y sabe Dios es el mayor mal que tener puedo. Mira, mi bien, que te adoro y que representarme fealdades es falta de conocer lo que te estimo y adoro. Si así no es no querer acordarte de mí y si es eso no te valgas de cosas excusadas, pues para mis ojos no hay ni habrá cosa más linda ni hermosa. Mira, mi bien, que es verdad y que te adoro y te [...] ruego, pido y suplico me favorezcas en esforzarte y mirar por tu salud, pues, aunque yo soy quien más lo sentirá, harás más falta a tus hijos. Con el alma estoy pendiente de un hilo hasta saber de ti, alma mía.
Tu esclava. 
