[TITLE]: 1672. Carta de Francisco Henríquez Pereira para su hermano Pedro Henríquez Pereira.
[BODY]:  [...] [...] Somos a 12 de septiembre de 1672
La de arriba es copia de la que escribí a VM, y por no haber sujeto no añado a ésta cosa de que poder darle a VM cuenta más que se va haciendo azúcar y pagando con toda diligencia. Y ya, bendito Dios, tendrá VM más alivio y se irá socorriendo a VM, como en el navío Jan Andris en [...] partida, de que Isaac Arias avisará a VM. Y si hubiera más fuerza fuera mayor socorro y más a menudo, como en el siguiente en que vine también lo tendrá VM. Y será de aquí a 2 meses. Y por haberlo hecho en la antecedente no me alargo. El señor Mesíah besa a VM la mano y todos los demás [...], esperando en breve tener nuevas de que VM goza salud. Y por no teneren carta de VM no lo hacen ahora. En señora me recomiendo de todo corazón y se acuerde de nos. Adiós. A Isabelica mis memorias y al señor Moseh Gavay y señora su prima y todos. A Dios, que guarde a VM muchos años como he menester etc.
Humilde a VM,
Francisco Henríquez Pereira 
