[TITLE]: [1634]. Carta de Ana Ramírez Calvo, abadesa, para Diego Ruiz de Contreras Fuenleal, comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Por estar VM ocupado en negocios del Santo Oficio y enfermo que será, harto yo de acudir a ellos, me ha parecido aliviarle del trabajo que puedo. Y VM haga cuentas con el mayordomo de todo lo que le debo, porque le quiero pagar luego y procurar otro capellán más desocupado. Guarde Dios a VM muchos años. Y de esta casa de Santa María de Jesús, y diciembre 15.
Abadesa 
