[TITLE]: [1602]. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para don Luis de Castilla.
[BODY]: 
Después que escribí a VM he tenido siempre cuidado de saber de la salud de VM. La señora doña Juana, Dios la consuele en sus trabajos. Le tiene de consolarme en los míos, después que fue servido de dármele tan grande como [...] mis pecados lo merecen. No ha sido sino unos y otros. Y a Gaspar tengo todavía muy malo, que ha tenido tres recaídas por su gran misericordia. Que se duela de mí y que no castigue del todo conforme a lo que merezco por él. Suplico a VM se sirva de acordarse de mí y de mi desventura en las oraciones, que con ellas espero de Su Majestad me ha de dar paciencia. Que prometo a VM que es bien menester su ayuda y favor. Sin el de VM no puedo yo acertar en nada. Bien sabe VM, como testigo de vista, que el bueno de nuestro amigo Bartolomé de Cartagena nos socorrió [...] e hizo merced con siete mil ducados de por vida y que los fio sólo de mi palabra y conciencia. Y así, ¡cuánta obligación tendré por ella y por la buena obra que me hizo a satisfacerle como cristiana y como quien tanto quiso y amó por quien lo hace! Yo, desde el primer día que fue mi desdicha, le escribí luego que se sosegase y no le diese cuidado su deuda; que, aunque me quedaban ciento y treinta mil ducados de ellas, había de poner los hombros en pagarlas todas; y que la suya había de ser preferida y pagada primero y mejor que todas. Y así se sosegó. Y después le volví a escribir en respuesta de otra suya que le suplicaba que, no perdiendo un tan solo real, que mirase por qué tiempo me podría esperar dándole luego un buen pedazo de ello, que ni de corridos ni de principal había de perder nada. Y a esto volviome a escribir espantándose que yo le pudiese decir que había de esperar. He escrito al señor don Diego que como de suyo le diga que, pues tiene la satisfacción, que es razón de VM que ponga este negocio en sus manos, que yo haré lo mismo. Y por esto he dado este trabajo a VM y darle cuenta de ello, porque si escribiere a VM esté advertido de la manera que es mi intención. Señor, a mí me quedan de todo mi dote XX y seis mil ducados. Estoy obligada a noventa. Y estas obligaciones el Consejo me da por libres por la facultad que tengo. Y así me es puesto a mi dote y espero sentencia. Mas mi intento no es sino pagar aunque me venda en tierra de moros y venda a mis hijos. Sólo pido un poco de comodidad para poderlo hacer, que de otra manera es imposible. Y la que quiero de Bartolomé de Cartagena no es como la de los otros, que todos pierden por lo menos la tercera parte para cuando herede este niño y esto sea para VM, sólo que de esta suerte me voy componiendo. Y no lo quiero acabar de hacer hasta que el Consejo me dé por libre de que no me puede obligar, que de esta manera se concertarán mejor conmigo viendo que no tienen de dónde cobrar ni yo estar obligada. La deuda de Bartolomé de Cartagena es la que he de pagar puntualmente, porque por mil razones se lo debo. Y así están [...] en el [...] habrá para cumplir con él yo, pues no quiero que un maravedí pierda. Y le quiero dar un buen pedazo, como digo, en dinero. ¿Y no es posible poder luego juntar diez mil ducados juntos que se le deben con los corridos? No es mucho que me haga merced, quedando todo como ha quedado por mis pedados de esperarme por lo que le quedaré debiendo. No le diga VM nada de esto hasta que él escriba, sino pregúntele cómo se compone conmigo. Y en tantas puede VM decirlo como yo le he escrito con las grandes ansias que estoy de pagarle. Y que así está obligado para que yo lo pueda [...] hacer algo de su parte no perdiendo nada de su hacienda, porque para VM es imposible poder yo darle mil ducados de renta cada un año y qdarse la deuda principal en pie. Y así quiero esforzarme, aunque lo quite de todos y de mi sustento, darle el más dinero que pudiere luego. Y lo demás cada un año tanto, de suerte que sea en el menos tiempo que pudiere acabarle de pagar los diez mil ducados sin que de ellos pierda, como he dicho, un real. Y si VM viese de la manera que esta pobre mujer queda, vería las finezas que hace y de la manera que se queda para sustentarme por pagar y como estoy con este ánimo de quien soy y de lo que quise a mi marido. Deseo que todos me ayuden y favorezcan para cumplir con lo que este corazón desea, que es dar contento a todos los que me hicieron amistad. No he tenido ayuda de ninguna parte. Y así, si no es lo que traje, no vi un real hasta ahora de otra parte. Si Su Majestad me hiciese alguna merced, que espero me la han de hacer, podría más a prisa pagar a Cartagena, que ninguna deuda me da pena como esta por quererla tan de veras pagar y tan presto, que con las demás yo me voy entendiendo. VM me haga los buenos oficios que espero, con el que VM le hará grandísima merced en quitarle que se desasosiegue y venga para acá no habiendo para qué, sino que en su casa le pagaré. Y por vida de mis hijos que, si pudiera de una vez a la hora darle los diez mil ducados, que como para mi salvación se los diera. Mas prometo a VM de darle mucho más de lo que pudiere luego, como digo, porque no sienta tanto el esperarme por lo demás. Yo me parece que me pongo en todo lo que es razón no teniendo más paño. VM me avise lo que le parece de todo. Dios me ayude y guárdeme a VM tantos años y con tantos acrecentamientos como esta gran servidora de VM desea. De Valladolid, ocho de agosto.
La condesa de Villalonso
A la señora doña María dije dijese a VM lo que el arzobispo de Toledo me escribió y por eso no lo digo aquí. Rompa VM ésta. 
