[TITLE]: [1685-1688]. Carta de Beatriz de Ludi para Juan Antonio José de Nájera.
[BODY]: 
Señor mío. Mucho me alegro que usted goce muy buena salud. Yo la tengo para servir a usted en todo lo que me quisiese mandar. Me alegraré que doña Jerónima acierte a hacer el alfeñique y vea usted si quiere hacer otra colación. De lo que por acá se hace le enviaré la memoria. Y si gusta de hacer los cubiletes de pasta, que si usted se acuerda son buenos, me avisará de lo que gustare. Para las Carnestolendas hacen un coloquio y entran las muchachas mías, conque es el ruido que no me puedo averiguar con ellas, como son cuatro. A mi señora doña Petronila, doña Jerónima y todos esos señores muchos recaudos. Y a Dios que guarde a usted los muchos años que deseo. De La Concepción, y febrero veinticuatro.
De usted servidora que su mano besa,
doña Beatriz de Ludi
Don Juan Antonio José de Nájera. 
