[TITLE]: 1613. Carta de Juan García para Gaspar de Mazuelas, comisario del Santo Oficio, y Juan de Hacha.
[BODY]: 
Después de haberse ido VM, luego por la mañana vinieron aquí y me dijeron como este negocio de la Inquisición anda tan público que el alcalde y Benito Sánchez han andando amenazando los testigos hasta que lo han dicho, porque Martín Alonso, vecino de esta villa, se lo dijo en confesión al cura de esta villa y ellos lo han publicada. Conviene que VM le muestre ésta al licenciado Mazuelas para que se envíe a la Inquisición, porque el reo no parece que estaba en Madrid y se imagina que se ha ido a la Inquisición. Hanse apercibido de enviarle vino a don Rodrigo de Castro en la Suprema para favor y sea sin falta liquidada. Y si pudiere ir VM a Madrid, lo haga, digo a Toledo, pues es dos días de camino. Tome VM una cabalgadura, que hacienda tiene éste harta donde se pueda paga y donde no yo lo pagaré. Y no haya falta de que se envíe luego para que no tengan lugar de despachar en Madrid. Y esto se lo diga VM luego al punto al licenciado Mazuelas para que se remedie. Ese dinero que lleva ese hombre se cuente y se entregue luego al señor don Tomás de Avellaneda. Nuestro Señor guarde a VM. Illana, julio 8 de 1613 años.
Juan García 
