[TITLE]: 1680. Carta de Juan Antonio Cobo de la Cueva para su sobrino, Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Sobrino y señor mío. Nunca he dudado de quien VM es y sus muchas obligaciones había de dejar de hacerme la merced que siempre deseo saberle merecer, de que viviré siempre agradecido a sus favores. Pues es cierto que, en la ocasión presente y en el ahogo tan grande que me hallo, sólo de VM pudiera yo esperar alivio. Pues estoy a pique de, por falta de mil ducados, perder cuatro o cinco mil que valdrá mi labor sacando la de este año, y no haciéndolo se perderá todo. Que sólo ese motivo pudiera hacerme el cansar a VM, que tanto estimo y quiero. Y así le suplico, si esto ha de tener, ajústese a con brevedad porque el tiempo está tan adelantado que con la dilación puede arriesgarse la prevención de grano que he menester hacer para sembrar. Y también será menester tiempo para ir a Úbeda a buscar forma de la cobranza, por lo cual vuelvo a suplicar a VM me avise cuando resuelve el viaje ahí. Si gusta le iré yo acompañando en la forma que VM quisiere, yendo yo a Martos para que salgamos juntos de ahí o viniéndose VM para que saliendo yo a el camino de la huerta que VM gustare, que con su aviso ejecutaré su mandato. Y entre tanto vea VM si manda algo, que será obedecido con mucho gusto. Guarde Dios a VM muchos años con vida de mi primo, el señor don Diego, a quien beso las manos con las de VM. Jaén, y noviembre 5 de 1680.
Tío y servidor de VM que más le estima y sus manos besa,
don Juan Antonio Cobo de la Cueva
Señor don Pedro de Escobedo, mi sobrino. 
