[TITLE]: [1685]. Carta de doña Beatriz Hurtado y Velarde para don Diego de Santiyán, caballero de la Orden de Santiago.
[BODY]: 
Al señor don Diego de Santiyán.
Señor don Diego de Santiyán. Su carta de VM recibí junta con otra para Gabriela la Pavona, la cual di luego al punto. Y la detención de la respuesta ha sido porque no me la enviaron de la estafeta, porque esto de ser pobres es muy mala cosa, pareciendo no había de pagar el porte; y yo por estar desahuciada de correspondencias no había enviado por ella. Ya quiso Dios que la recibí y por ella veo VM goza salud y esos señores todos, de que me he holgado mucho. VM se servirá de besar la mano a esa mi señora de mi parte. Señor don Diego, ya he visto por la de VM la merced o limosna que VM se sirve de hacerme. Y no dudo yo que si don Pedro, mi señor, supiera mis necesidades tan por menudo como yo las padezco, no sólo me mandara dar los trescientos reales, más me señalara, aunque no fuera más de un real cada día, pues ha dos años que me dan de limosna el pedazo de pan y los zapatos viejos desechados, y a razón de esto las demás cosas. Dios se lo pague a VM la buena obra y a don Pedro, mi señor, se lo aumente en lo temporal y espiritual. Mas quisiera que VM me enviara [...] a decir en qué forma podré escribir a su excelencia dándole los agradecimientos, porque si no ha enviado la orden para que se me den y VM me quiere hacer esta limosna, quisiera que VM me enviara un borrador para escribir y no errarla. Los cuales trescientos reales dará VM a Esteban García cuando VM le entregue los cincuenta de a ocho para su madre. Y de por sí, de ésta doy a VM recibo de los dichos trescientos reales para descargo de sus cuentas. Torno a dar a VM las gracias y que Dios se lo pague. Yo quisiera ser poderosa para enviar a VM un regalo, mas VM ha de perdonar el no hacerlo por mi poca posibilidad. Nuestro Señor guarde a VM muchos años. Belinchón, y abril y dieciocho.
Servidora de VM que su mano besa.
Doña Beatriz Hurtado y Velarde 
