[TITLE]: 1650. Carta de Juan Ortiz de Carboneros, boticario y labrador, para Antonio Vélez Manso de la Peña, corregidor.
[BODY]: 
Señor licenciado Antonio Vélez Manso.
Ha sido tanto el cuidado en que VM me ha puesto en no haber sabido de la salud de VM y de mi señora doña María de Olivas que no sé a qué me lo atribuya: o si es por olvidar ya esta villa de todo punto o no haber habido con quién con seguridad vengan las cartas. No me espantaré de lo uno ni de lo otro. Lo uno porque el lugar está tal que hace Dios mercedes a quien de él no se acuerda. Lo otro porque bien veo andan grandes piratas por la villa salteando cartas.
En casa quedamos a servicio de VM todos con salud, aunque desconsolados de su ausencia de VM. Desearé sumo que VMs la gocen por muchos años.
Acerca de su apelación de la residencia de VM, estamos confusos como VM no envía la ordinaria para que se lleve a Valladolid, supuesto hay tan poco término. Y en pasándose no habrá lugar de gozar nuestro intento y frustradas nuestras esperanzas.
En cuanto a el negocio de Galveo, fue con él Pedro de Vega a Madrid y se echó a los pies del duque pidiendo por su hijo y por Galveo. No fue bien recibido de su excelencia. Díjole que le dejase, que le tenía muy cansado. Fuese otro día siguiente su excelencia a su viaje. Volvió a replicar a su madre, intercediendo por él los Coellos. Y lo más que alcanzó fue que mandó su excelencia de la duquesa a el corregidor que se sobreseyese sobre el negocio de don Pedro y se la remitiesen los autos. Y en cuanto a el negocio de Galveo, mandó a el corregidor que por ahora no le prendiese, sino que diese información de los capítulos y que diese fianzas. Volvió a replicar el corregidor a su excelencia, pareciéndole que venía en confuso y diciéndole había querella de parte. En este estado está este negocio. No ha venido el propio con la respuesta. No sé lo que se sucederá, porque el corregidor tiene muy gran gana de hacerle justicia a VM.
Ítem han venido informantes a petición de Pedro de Vega para hacer su abono y para que VM sepa cuán bien saldrá de él. Viene el señor Carnacedo (el de Oropesa) por comisario, por notario Gabriel Muñoz, el bachiller Orozco de la Vera. Lleváronle el teatino, su primo y su sobrino a hospedarle en casa del licenciado Avilla. Ellos propios presentan los testigos de su mano. Y aún están presentes a todo con toda publicidad, cosa que está el lugar escandalizado. Es sumamente regalado de ellos. Eso se le echa a VM para que por allá, pues hay más comodidad que no por acá, se dé cuenta. Y ni más ni menos se dé cuenta a el señor inquisidor de como Pedro de Vega estuvo en Madrid a el negocio de su hijo y de como está tan desvergonzado que, desde la prisión en que está, está amenazándole a VM, jurando a Dios que no ha de parar hasta que le haga ahorcar a VM, a Paulo de Avilés, a mí y a otras muchas personas. Y esto lo dijo delante de Bartolomé Jiménez, delante Cristóbal Caler, delante de Blas Carrín, delante de Francisco Gómez de la Majada y otras personas que estaban visitándole en La Trinidad.
Ítem Miguel Muñoz, yendo desde San Esteban a el Villarejo a hacer alguna traición contra el corregidor, permitió Dios se le quebrase una pierna. En todo se ponga el hombro, porque si deja pasar por alto hemos de quedar esclavos de este tirano.
En cuanto a la hacienda, ya se han deslechugado las viñas. No están binadas porque yo no tengo remedio. Andrés Sánchez viene en que, para que VM salga de su empeño, tomará la viña de La Raiguera por lo que dos personas mandaren. Holgareme mucho porque VM salga de lenguas y dé con este hombre. Que VM venga en ello. Dios guarde a VM en vida de mi señora doña María de Olivas, cuya mano besamos yo y Michaela de Manso. De Mombeltrán, y julio 11 de 1650.
De VM,
Juan Ortiz
En este hospital me estoy como camaleón sustentándome del aire. Los señores patrones no hacen sino meter enfermos a comer no habiendo médico, un gasto extraordinario que apoca la renta del hospital. Y para mí no hay remedio para que ponga mi botica. He gastado en algunas cosas de la botica el dinero que hice de cuatro gotas de vino que tenía. Y como no hay médico estoyme sin ello y pereciendo. Habremos menester buscar otro remedio, porque yo no puedo estar así.
Y para que sepa VM con el descaro que han hecho su abono, se escandalizará VM porque es en esta forma. Don Juan, don Pedro, el teatino le traen los testigos que quieren y les inducen a que digan que unos son judíos, otros moriscos, otros borrachos, otras putas. Y a los testigos que dicen que declararán en favor de Pedro de Vega, mas que ha de ser sin perjuicio de tercero, le estorban que no declare diciendo que no viene en el interrogatorio presentado, como lo han hecho con don Juan Ochoa, con Montalbán, con Antonio Velázquez del Corral, con Manuel López y con otros de este modo. Hágole sabedor a VM de esto para que VM luego a el punto dé cuenta a la Inquisición, porque importa mucho.
Los 4 reales de a ocho obraron en lo de Galveo muy bien, porque su excelencia manda que le vendan sus bienes y se le ponga preso y que prueba los capítulos de la residencia. 
