[TITLE]: 1681. Carta de un autor desconocido para doña Isabel María Ortega y Callejón.
[BODY]: 
Señora mía. Por la de VM he reconocido ha cumplido con las obligaciones que le asisten. Y por las noticias que le insinuó su padre [...] habrá reconocido mi deseo mirando sólo a su alivio y conveniencias propias. Y, pues no quiere VM ejecutar lo que tan bien le está, tenga entendido he de decir la verdad cumpliendo con Dios y con mi sangre y no con dar gusto a quien tan poco lo merece. Supuesto esto, excusa cansarme con sus locuras, que ya se pasan a atrevimiento, olvidando a don Pedro Escobedo, pues lo ha querido, que yo haré lo mismo sino para darle muchas pesadumbres. Dios le dé a VM entendimiento. Martos. 
