[TITLE]: 1689. Carta de Juan Cortés para fray Julián Cano, prior y calificador del Santo Oficio.
[BODY]: 
Reverendo padre prior. No puedo dejar de escribir a vuestra reverencia estos renglones. Lo primero, por haber tenido en ese santo convento un tío que se llamó fray Juan de Velasco y un cuñado que asimismo se llamó fray Juan de Velasco, que fue lego. Y lo otro, por ponerle presente a vuestra reverencia el caso por cuya causa ha sido llamado el padre fray Pedro Barbero. Y es como se sigue: en esta villa cuidaba de las alhajas de Nuestra Señora del Carmen una beata que se llama Jerónima; y el alcalde y jurado de Nuestra Señora del Carmen quisieron tomarla cuentas así de las alhajas como del dinero, para lo cual hablaron a fray Pedro Barbero para que les asistiese a dichas cuentas, como interesado y persona que tenía noticia del dinero que tenía Nuestra Señora. Habiendo llegado con asistencia de los referidos y el escribano, se reconoció faltaban algunas joyas y algunas mandas que había percibido dicha beata, comprobándoselo el padre fray Pedro delante de todos. Por cuya causa dos sobrinas que tiene dicha beata, que la una fue la que estuvo con vuestra reverencia en Toledo, le hablaron con poca atención y mucha audacia y desvergũenza, tanto que a los que se hallaron presentes les pareció muy mal y las pusieron como merecen. Y si la justicia ordinaria hubiera cumplido con su obligación y yo el primero, habían de estar en una galera por deshonestas. Y Bartolomé de Vega, que es el guapo de una (que de la otra todos), había de estar en galeras de muchos días ha por amancebado y por no hacer vida con dos mujeres que ha tenido. Y siendo Dios servido, la primera vez que me toque la vara tengo de ponerlas a ellas en la casa de las recogidas y a él en galeras, que otros hay que están por menos.
En cuanto a los procedimientos del padre fray Pedro, lo dirán el prior, el alcalde y jurados de Nuestra Señora del Carmen; los niños y grandes; y su aposento, que está regado con sangre de las muchas penitencias que ha hecho. Y asimismo, la asistencia que ha tenido en la iglesia desde las cinco de la mañana hasta las once del día y desde las cuatro de la tarde hasta la noche. Póngole presente a vuestra reverencia esto para que se informe y verá como es poco canonizar a fray Pedro. Quedo muy a la obediencia de vuestra reverencia, deseando me mande cuanto fuere de su mayor agrado. Dios guarde a vuestra reverencia. Tembleque, y septiembre 5 de 1689.
Servidor de vuestra reverencia que su mano besa,
licenciado don Juan Cortés
Muy reverendo padre prior. 
