[TITLE]: [1645]. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete, (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para su hermano fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Hermano mío.
Sabe Dios el gusto que recibí con ver su letra anoche. Por otra parte, me ha pesado en el alma de su enfermedad y más de lo que VM le dijo anoche aquella mujer, que ahora no es tiempo de descubrir faltas de nadie; antes sí de taparlas. Digo, señor, que, supuesto que ha hecho tanto por mí en venir hasta acá, que no sea menos el concertarme salida de la cárcel, que ya ve lo que va en ello. VM, por amor de Dios, no ha de reparar en dinero. Yo he hablado con el alcaide y dice que lo menos han de ser 60 reales de a ocho, que los treinta o cuarenta ha de gastar él en tres o cuatro requisitorias despachadas contra mí para hacer su negocio bien. VM, por amor de Dios, aunque le venda lo haga, que yo le prometo satisfacerlo y pagarlo. El alcaide me dijo anoche que luego que amaneciese se vería con VM. Avíseme de lo que hay y, por amor de Dios, me envíe una docena de reales o lo que quisiere para comer, que estoy pereciendo; que hasta la camisa he vendido para comer. Y aunque VM le dijo anoche aquella moza que no se atrevía a darme dineros porque lo jugaría, no estamos en tiempo de eso sino de comer. Por amor de Dios, me envíe algunos cuartos para comer, que algún día tan malo como hoy lo satisfaré. Respóndame VM luego con ese hombre. Y adiós. A la noche, a las diez o a las nueve puede VM venir, que por la reja le hablaré, que lugar hay. La respuesta aguardo.
Su hermano,
fray Gabriel
Éste propio pide que le paguen lo demás a más. Por amor de Dios, le dé el dinero que falta, porque no es gente ésta que tiene que comer. Y lo dirá a [...] por ese lugar. 
