[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Den a mi amado sobrino muy santas y felices Pascuas y entradas de año. Yo, sobrino mío, aunque me las prometo muy buenas con su carta sabiendo por ella goza [...] VM de salud, con más gustos y contento las esperaba tener [...] de que mi querido hijo hubiese conseguido el que se viese el pleito como lo suplicaba [...] [...] a los señores oidores. Mas, como dicen, más vale tarde que nunca y buenas son mangas después de Pascua. Si bien, sobrino mío, por estar yo de por medio da Nuestro Señor lugar a que VM padezca, consuélame el que se sabe aprovechar con el buen entendimiento que Nuestro Señor le ha dado del tiempo y ocasión, sacando fruto de todo demás de las incomodidades que VM está pasando fuera de su casa, aunque más merced le hagan esos señores. Aumenta mi sentimiento el mucho que tendrá el serafín de mi sobrina doña María; que, mediante el grande espíritu que Nuestro Señor le ha dado, podrá tolerar la penosa ausencia de un esposo tan querido. Recíbalo todo Su Divina Majestad y prospere la salud de VM, que teniéndola cualquier trabajo por penoso que sea será fácil de llevar con la gracia de Dios, que siempre asista en su alma de mi querido sobrino. De este convento de Santa Catalina, de diciembre 22 de [...] 1676.
De mi sobrino quien todo su bien desea,
Catalina Gertrudis de Jesús María
Sobrino de mi alma, cuando VM escriba a mi sobrina le dé las Pascuas de mi parte significándole con el sentimiento con que estoy de que no las tenga en compañía de VM. Y [...] a su paternidad de nuestro padre fray Diego de Jesús se las dé mi sobrino cumpliendo por mí con su paternidad, que por no embarazarle con mis letras no le escribo. De su reverenda nuestra madre abadesa las reciba VM y de todas estas santas madres en general y en particular, que con todo cuidado encomiendan a mi sobrino a Nuestro Señor [...] y el buen suceso del pleito.
Deseo saber si dio VM mi carta con las tres de los señores oidores [...] al cura don Pedro de Espinosa, porque en cortesía me había de haber respondido, si no es que mi sobrino determinó el darlas por otra vía. Si VM se las dio y le ha de dar las Pascuas, se sirva de dárselas de mi parte significándole con el cuidado que estoy si es por falta de salud el no haberme respondido. 
