[TITLE]: [1697-1698]. Carta de Catalina de Mañas de Ocampo para Bernardo del Castillo Albaráñez, cura y predicador.
[BODY]: 
Muy y señor mío y dueño de los secretos más íntimos de mi corazón mediante el saber les corresponde con la fineza que he experimentado. Vuestra merced me culpa de que no le he escrito con el secretario. No fue por falta de voluntad, sino por no poder ni tener licencia de ver ni hablar a mi secretario, porque ya corren otros tiempos que no han corrido hasta aquí, que cada día me hallo más precisada y con más cuidados. He estimado muy mucho el que vuestra merced hiciese reflexión de tener en su memoria todas mis propiedades. He estimado con justa razón el enviarme el relicario con el lignum crucis y San Bernardo primeramente para pedirle y suplicarle que me dé mucho esfuerzo y valor porque lo he menester. Doyle a vuestra merced las gracias de que me dice que ha encargado la montera a Madrid. Le doy a vuestra merced las gracias porque decir otra cosa fuera grosería en mí. El recadito que ha de venir en la caja le pido a vuestra merced, por amor de Dios, no haya falta con este propio y que venga a la madre Reyes. Y con esto Dios guarde a vuestra merced dilatados años como deseo.
Mayor servidora suya,
doña Catalina de Mañas de Ocampo.
Le daré a vuestra merced noticia cuando se haya de hacer la boda.
A don Bernardo del Castillo. 
