[TITLE]: 1677. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Fortalezcan a VM con sus divinos dones para poder llevar con perfecta resignación los trabajos y mortificación que se le originan con la detención de la vista de ese pleito, pues si no me engaño ha cuatro años que lo está siguiendo. Que, aunque no fuera otra cosa que el carecer todo este tiempo de la vista y compañía de una esposa tan santa y tan digna de ser amada, es el mayor trabajo y sacrificio que mi querido sobrino tendrá que ofrecer a Su Divina Majestad; y yo no es menos, que como a sobrino tan amado de mi alma está participando mi corazón de todos sus trabajos en el grado que me es imposible poder explicar. Recíbame Nuestro Señor este sacrificio y, no mirando el castigo que merecen mis grandes pecados, se sirva de sacar a VM bien de ellos teniéndole siempre de su mano poderosísima para que no le ofenda ni aun en un pecado venial, con advertencia que esto, sobrino mío, es mi mayor cuidado. Que, aunque Su Majestad le ha dado tan buen natural, la ocasión es difícil de vencer. Fío de la infinita bondad de nuestro gran Dios y Señor que [...] me lo ha de conceder. Yo, sobrino de mi vida, no respondí a la que recibí con las 4 vitelas, que estimo y agradezco sumamente, porque, como en ella me decía VM que sin falta se había de ver el pleito a 25 de enero, esperando el aviso lo fui dilatando hasta visto que pasaba tanto tiempo. Me dio cuidado si estaba malo mi querido sobrino o le había sucedido alguna desgracia. Me determine a escribirle a mi señora doña Josefa y a nuestro padre fray Diego. Alégrome infinito mis temores no fuesen ciertos, [...] gozando mi sobrino de salud. Sírvase Nuestro Señor de continuarla con copiosos aumentos de su santa gracia y nos conceda, si ha de ser para su santo servicio, el que acaben ya esos señores de determinar ese pleito sin dar más a largas de tiempo. No tengo que suplicar a VM el que me avise luego, que ya ve con el cuidado que [...] estoy. Y también lo tengo muy grande cómo VM no me dice nada de mi sobrina, si está mejor de sus achaques. No olvide mi sobrino de darle mis afectos recados y suplicarle de mi parte no me falte el socorro de sus santas oraciones. A esos señores míos del señor don Baltasar y mi señora doña Josefa cumpla VM por mí con sus mercedes significándole el sumo agradecimiento con que me hallo de los continuos favores y honras que hacen a mi querido sobrino. Su Divina Majestad les sea el premio y me guarde a VM muchos años con copiosos aumentos de su santa gracia. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de marzo 23 de 1677.
De mi sobrino y señor quien más que así le a quiere y estima,
Catalina Gertrudis de Jesús María 
