[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. De 13 de éste es la que me continúa el motivo de mi mayor alborozo con la noticia de que la salud de VSa ilustrísima se continúa en la perfección que yo deseo, deseando que así suceda siempre y que VSa ilustrísima se vea muy libre y asegurado de la menor desazón en ella. Bendito sea Dios, experimentamos en toda la familia el mismo entero beneficio, hallándose la señora parida tan alentada que mañana sale a misa la primera vez y con tan buena disposición que disimula haber pasado la incomodidad del desembarco. Lo mismo sucede a las chiquillas. Y me alegro de que la menor tenga la circunstancia para que sea primera acreedora a mi cariño de ser la piedra blanca, que seríale el día natalicio de VSa ilustrísima. A don Gerónimo Cugia y a todos los que yo considerare del cariño de VSa ilustrísima, aun sin la esencial circunstancia de mandármelo, desearé servir en cuanto fuere capaz de hacerlo. Y así se lo aseguré a don Gerónimo luego que me vio y se lo repetiré de nuevo. La [...] la dejó en Cerdeña, según me dijo, por no haber habido disposición de embarcarla, pero que no duda la aviarán con toda la brevedad posible. Aunque VSa ilustrísima no me lo encargara, estaba yo en cuidar de su regalo y de esperar la orden que VSa ilustrísima me participase, como la solicitaré luego que llegue. La redomilla pequeña del aceite nefrítico está ya en mi poder y la encaminaré al de VSa ilustrísima luego que haya ocasión segura. Es muy pequeña, pero ya VSa ilustrísima sabe que no se usa de ella en cantidad que pase de cuatro o cinco gotas, conque habrá bastante para muchas aplicaciones. Desearé yo que no llegue el caso de necesitarla y que VSa ilustrísima viva tantos años como yo he menester. Madrid, 22 de julio de 1688.
Ilustrísimo señor, Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
