[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Yo reconozco la merced y cuidado con que VM acude a todo lo que me toca, y crea que corresponderé a ello en cuanto pudiere. Malas nuevas me dan de las bulas, pues no sé quién me escribe que a esto cinco mil ducados y en plata y hame de poner esto en aprieto. Y retirar del gasto de la corte todo cuanto pudiere, pues con este gasto y otros dos mil ducados que tengo de dar al rey de donativo y la mesada del obispado es más dinero del que yo puedo gastar. Y así procuraré buscar dinero y dilatar su ida a esa corte hasta la venida de las bulas, que iré a besar la mano a Su Majestad. Y sin parar mucho allí me iré a Tarazona, si no es que antes venga el duque de Alba, que entonces abreviaré la ida. Enviado he a [...] a por mulas para irme. Creo que no me hallará aquí la respuesta de ésta. VM la puede enviar a [...] a la señora doña María de Toledo, que quería al fin de este mes dos días más a menos estar allá. A la señora priora y a la señora doña María y a todas esas señoras beso las manos y suplico me encomienden a Nuestro Señor. Él guarde a VM como deseo. Tuy, 1 de mayo.
Fray Pedro, obispo de Tuy
La de Tarazona suplico a VM me encamine con certeza. 
