[TITLE]: 1625. Carta de Hernando de Porres, Manuel Vázquez y Jerónimo Maldonado para Hernando Miguel.
[BODY]: 
Antes de ayer recibí la de vuestra paternidad en respuesta de la de Medina. Y, pues vuestra paternidad es puntual en escribirme y lo ha sido siempre en hacerme merced, no quiero yo dejar de serlo. A dos de éste habíale escrito otra dando cuenta como se me habían ido el padre maestro fray Federico a esa corte, según dejó escrito. Y otra había escrito pocos días había. Con la información, hízose lo que se pudo y dijo en ella. Respondiendo a ésta, [...] [...] que yo he tratado con nuestro padre abad de Belpuche, y padre superior lo de los memoriales. Y los han leído y visto, y se admiran de que tal diga Juan de Robles: que el convento haya recibido cosa suya ni en su nombre ni por orden del padre maestro temporal ni su hijo Jerónimo de Robles. Antes saben lo contrario: que jamás dio cosa de lo contenido en los memoriales ni parece recibido en los libros (que se han mirado con cuidado, en especial nuestro padre abad de Balpuche) ni trajo cama ni sábanas ni arca ni dejó cosa cuando se fue Jerónimo de Robles en el convento, porque no la trajo ni tenía otra cosa más de lo que el convento le daba. Y para que vea vuestra paternidad es así, lo firman de sus nombres. Y para mayor justificación vea vuestra paternidad esa carta del padre maestro temporal y lo que dice a los fines de ella que ha recibido de Juan de Robles. Y no hay otra cosa. Y ansí vuestra paternidad apriete mucho para que pague. Que él, si probare haber dado algo, mire a quién lo dio. Páguenos y [...]. En los libros antes parece en partidas gruesas 24 reales de paño pardo para Jerónimo de Robles; y en el del gasto ordinario, otras diez partidas de zapatos y hechuras de vestido y otra niñerías. Si fuere necesario juramento de estos padres con nueva información, le harán. Lo mismo dice el padre fray Miguel Ortiz, que era sacristán. Y no más lejos que ayer lo dijo al padre prior de ésta que jamás había dado cosa Juan de Robles ni su hijo, porque estuvo con él en su priorato.
Nuestro padre abad de Belpuche dice ha suplicado a vuestra paternidad un negocio de [...] sobre lo que debe a fray Alonso Rojo. En la casa donde vivía dirá dónde está. Suplico a vuestra paternidad se haga con cuidado porque fray Alonso Rojo no dé tantas [...], que se presume le ha escrito para que se oculte y no pague. El padre fray José besa las de vuestra paternidad. Tiene necesidad de curarse despacio, que ha muchos meses tiene muy mala una pierna y con bochas y con negocio largo y para con vuestra paternidad. [...] Su madre me dijo le curaría y halo menester. Bien puede vuestra paternidad alentar a mi padre dé esa licencia, porque no está el pobre para armas tomar. Y no hay que temer del caso según está. Estoy muy sólo con nueve religiosos, que somos poquísimos. Yo me aflijo de esto. Y los oficios no se pueden hacer como deseo, que me lastima harto. Nuestro reverendísimo ya dice que me envía de aquí y de acullá y no viene nadie. Vuestra paternidad le represente esto, que no es razón que hay prelado sin religiosos. Nuestro Señor a vuestra paternidad nos guarde con los aumentos que deseo. Nuestro padre abad y nuestros padres besan las de vuestra paternidad. Junio 5 de 625.
Fray Hernando de Porres,
fray Manuel Vázquez,
fray Jerónimo Maldonado 
