[TITLE]: 1674. Carta de José Cardona para Juan Bautista Gasol, estudiante de teología.
[BODY]: 
La salud que gozo es buena. Holgareme tú la tengas en compañía de todos los amigos. Yo he terminado de [...] ver qué parte es mejor por estar, y no lo puedo escribir hasta mañana. Y lo de la guitarra tampoco, porque estaré (pienso) en casa del admiranta. Y, así, mañana o después mañana tendrás el orden. Y me enviarás el dinero luego. Ya digo que no lo sé de cierto. Irás a los coches por lo que puede ser. Y no la vendas, que no te escriba. Harás sacar todo de casa y lo llevarás a tu colegio. Al muchacho le harás enseñar por don Alonso y le dirás que estudie. Y me darás recaudos al hermano y a su mujer, y les dirás que estoy en Calatayud. El vestido de largo del consiliario llévelo a su colegio luego y verá si quiera volver la pretina el alojero. Y no le dés cosa, que si no yo me lo baje algún día lo del vestido luego sin falta, que ya me puedes entender. A Tabaicera, memorias de mi parte; al Bas, que estudie y que no escriba nada a Barcelona, y que diga que no estaba, que llegó de a la noche.
No soy más largo. Hoy a 5 de abril años de mil y seiscientos 4.
José Cardona (escribo de prisa) 
