[TITLE]: 1616. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
El portador de ésta, que se dice Juan Gallego, va por un carro de trigo que traerá veinte y cuatro o veinte y seis hanegas. VM será servido de mandárselas dar y avisar que tanto será lo que queda para que envío por ello. Que por acá, como no nos han dado las copias, no lo he podido entender. También la recibiré en que VM me haga merced de enviarme dineros con el portador, que la necesidad me hace apretar tanto. Por acá todos tenemos salud. Désela Nuestro Señor a VM como yo deseo. De Yepes, septiembre 21 de 1616.
Luis Álvarez el Águila 
