[TITLE]: 1681. Carta de don Pedro Ronquillo para Diego de Santiyán.
[BODY]: 
En respuesta de su carta de VM de 30 del pasado le puedo participar más favorables nuevas de mi salud, porque, siendo la que más la ha maltratado estos días los dolores y fluxión de la gota, me hallo ya libres de ellos y en disposición de poder en pocos días salir de casa. Pero jamás estaré bueno ni me prometo ninguna duración ni permanencia en el alivio y mejoría de todos mis achaques mientras no saliere de este clima, que me ha sido siempre contrario. Para el fin de lograr esto, han sido muy prudentes y eficaces los pasos que se han dado en la pretensión de la Cámara de Indias y de la licencia. Y si uno y otro se logra conjuntamente con los medios necesarios para disponer y ejecutar mi viaje, que es la solicitud principal en que VM y todos se han de emplear con la mayor fuerza y fineza, no tendré más que desear. A este efecto, remito a VM hoy las cuentas de este ministerio hasta fin de agosto y una firma en blanco para que las vuelva a poner en limpio, si acaso hallare algún yerro. Después de haberlas reconocido, VM las presente luego con las que ya tiene ahí del último tiempo de Bruselas. Y solicite la mayor brevedad en su despacho y el que no se dilate la satisfacción de los alcances, que como VM verá importan más de 50000 reales los de entrambas cuentas. Y aunque no me hago cargo en las últimas en conformidad de lo que VM me previno los meses pasados de los 23000 y tantos escudos de la libranza de las asistencias, siempre montará mucho dinero mi data, pues todos los días corren los sueldos y los gastos de la capilla y otros muchos que se ofrecen, conque en poco tiempo llegará a ser menor el cargo de esta cantidad. Y quedará en el alcance una gran parte para que, socorriéndome con ella, pueda disponer mi jornada y salir de aquí sin cuidado ninguno pagando mis deudas. En estas cuentas hallará VM la diferencia contra mí de algunas placas y chelines que proceden de las reducciones de la moneda, de que advierto a VM para que lo tenga entendido creyendo que en lo demás no habrá reparo. Pues, aunque VM continúa en hacerle sobre la partida de los siete mil reales que debo a la pagaduría general de Flandes, he dicho a VM diferentes veces las razones que tengo para no hacerme cargo de ellos, y además de las que se declaran en la nota que incluyen las cuentas antecedentes. Por la cual se verá como se han pagado los ochocientos reales de a ocho que VM dio a don Francisco Henríquez Dávalos y otros cuatrocientos más con que ordinariamente he socorrido a un amigo por vía de ayuda de costa, de que en Bruselas se han mandado hacer los despachos necesarios para que se me hagan buenos. En satisfacción de aquella deuda, quiero tener este fondo reservado para hacer un gusto a un amigo cuando se ofreciere, además de que hay tiempo de hacerme cargo de esta cantidad hasta que presente mis últimas cuentas, después de haber acabado con estos ministerios. Y, por último, creo yo que, para no incurrir en el daño del trestanto, cuando no bastaren estas razones basta el que vaya anotada la partida. VM procure, como se lo encargo mucho, el que salgamos cuanto antes del cuidado de estas cuentas solicitando su más breve despacho y expedición.
He recibido la orden de Alberto Martín y para que su padre en Amberes me pague dos mil doscientos y diez y nueve escudos de a 50 ps., que es parte de lo que importó el coste de los caballos. Y no puedo llevar en paciencia el que una cantidad tan corta como ésta haya de pagarse en diez mesadas que han de correr desde la vista, que aún hubiera sido menos malo si se entendieran como las demás del mismo asiento. Pero así son todas nuestras cosas, pues no haciéndome a mí beneficio ni tampoco teniéndole el rey, se le da al asentista tan considerable como el que se haya de valer tanto tiempo de este dinero. Debo decir a VM que estos 2219 reales que reza la orden no importan los 22190 reales de plata que VM refiere. Y así se lo prevengo para que lo advierta ahí a fin de que no quedemos perjudicados en la diferencia, que es grande. También advierto a VM le pida a don Pedro Albez una copia de la memoria que entregó a don Gerónimo de Eguia del coste de los caballos, para presentarla con las cuentas y los demás instrumentos que las acompañan.
Con gran ternura me ha dejado el aviso de la muerte de Marianica. Y estimo mucho a VM el consuelo que me previene con la esperanza de que estará en el cielo, como lo ofrecen la manifestación de sus virtudes. Sobre que me escriben de Valladolid cosas cierto bien particulares, lo que importa ahora es el que yo cumpla con sus obligaciones y pague sus deudas como es justo, las cuales importan cuatrocientos ducados según me escriben. Conque habiendo heredado los ciento que se le daban todos los años, estimaré mucho que VM disponga el enviar luego luego a Valladolid esta cantidad, para que se entregue a la madre sóror Damiana de Ribadeneyra y Zúñiga, pues es más que razón el salir de este cuidado. Y de su fineza de VM espero la tendrá grande en esto. Guarde Dios a VM muchos años como deseo. Londres, y diciembre 1 de 1681.
Don Pedro Ronquillo
Señor don Diego de Santiyán. 
