[TITLE]: 1630. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
Don Juan. Avisadme cuándo llegastes. Si habéis hallado carruaje, procurad que se remita lo más aprisa que se pudiere, de manera que podamos salir de aquí miércoles por la mañana.
Si el conde de Oñate presta su estrado, pues decís que es la alfombra mejor que la nuestra. Ésta se ponga en la pieza del estrado y la nuestra en la pieza de dormir. Si el conde de Oñate presta el dosel y tienen ya uno prevenido, se ponga el mejor en el estrado y el uno sobre la cama.
Lo que toca a vuestras cuentas podéis descuidar, pues sabéis cuán buenas están y que no hay qué sopesar en ellas. Y podéis estar cierto que, al paso que os quieran hacer iros, os tengo yo de hacer mercedes dobladas como lo merecéis sirviéndome como me servís.
Después de haberos ido, nos llamó a mi tío y a mí mi abuela y nos dijo que le habían dicho que yo decía a voces que su excelencia me echaba de su casa; y que eso no quería que se dijese; y que por lo que su excelencia nos mandaba que nos fuésemos era por la salud de la duquesa y ser buen suceso del parto. Y dije que yo no había dicho a nadie que su excelencia me echaba, sino que a los que pensaban que iba contra su gusto le respondía yo que yo no había hablado en la jornada ni mi mujer ni mi tío, sino que había salido de su excelencia el mandárnoslo. Con esto la satisfice. Luego se me quejó de que, habiéndola visto tan mala, no me había obligado a las deudas. Yo le respondí que yo no me había de ofrecer a ello para que luego dirían que yo juzgaba a su excelencia por muerta y que lo deseaba. Y si su excelencia me lo mandase, vería como yo la obedecía. [...] ofrecer a esto si tenía su excelencia curados de los más confidentes míos que me aconsejaban lo contrario. Preguntome que quién era el [...] y le dije que don Luis de Lauri me había dicho, cuando su excelencia estuvo mala la otra vez, que no me obligase a nada ni me pasase por el pensamiento, porque sin obligarme era todo mío. Díjome su excelencia que no lo había oído hasta ahora y yo le respondí que [...] que, si todo lo sabía por chismes de don Luis, que no había de decir él lo que le estaba mal. Díjome su excelencia que todos le querían mal y que le murmuraban y yo le dije que lo que me había dicho él a mí no lo sabía nadie sino yo y que yo no había de decir una [...] por otra. Dejela satisfecha y al parecer desenojada, porque luego volvió con muy buen semblante diciendo que deseaba mucho que hiciese buenos días y que no lloviese por el camino, y se puso a hablar en otras materias. Olvidábaseme de deciros que dijo mi abuela que qué habíamos de comer [...] y mi tío le respondió que donde él estaba no me había de faltar nada. Y así después nos dijo su señoría ilustrísima que no teníamos que ayudar del plato, que él nos daría de comer y que para eso había enviado por su plata y sus criados, y que así que descuidásemos. Ésta era la dificultad que se nos ofrecía: no tener con qué comer en Madrid. Ya lo tenemos, pues nos lo da mi tío, y así ya no nos falta nada. Y os querido escribir todo esto para que, si alguien os dijere algo de que yo no [...] gusto de mi abuela, podáis con verdad responder como no es sino con mucho gusto suyo y que yo no quería salir pie de aquí si no es con la seguridad de sufragar [...] de ello. Dios os guarde. Guadalajara, 18 de noviembre 1630.
El duque 
