[TITLE]: 1625. Carta no autógrafa de María Hernández de Salazar para Bernardino Terán.
[BODY]: 
Ayer fui en casa de Antonio Díez y no le topé en casa. Fui a [...] eso del convento. No es cierto eso del convento. Dejaré estotro por darte gusto. Porque, como dijiste esta otra noche que escribirías a Antonio Díez y que no hiciese burla yo de ello, así por darte gusto haré lo que quisieres. Y no quiero yo allá a esta comunidad por lo que me envías a decir del convento. La camisa y el jubón de cada día [...] a la señora Agustina Hernández que me lo envíe. Envíasme a decir que Mariana me besar. Enviarasme aunque sea un real o dos, porque no tengo qué comer y no me he desayunado hoy.
Dime a la hora que quisieres que mis vecinos [...] 
