[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Aunque no habiendo permitido el rigor del tiempo que haya llegado el correo de esos parajes me hallo sin carta de VSa ilustrísima a que responder, solicito las alegres noticias que deseo siempre de la salud de VSa ilustrísima y participo a VSa ilustrísima las de la de toda la familia, que gracias a Dios se continúa cabal. Hoy ha habido fiesta de toros en la plaza con siete toreadores y mucha lacayada. La fiesta ha sido como suelen todas las de este género poco más o menos, pero con la desgracia de haber herido al marqués de la Alameda el primer toro atravesándole todo el muslo derecho con tanto cuidado de los cirujanos que le han mandado confesar y recibir el viático. No se sabe hasta ahora el paradero de este aparato. Nuestro Señor le conceda lo que le conviniere y guarde a VSa ilustrísima como he menester. Madrid, 16 de diciembre 1688.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
