[TITLE]: 1657. Carta de Juan de Solís para su madre María de Santillana.
[BODY]: 
Madre y señora mía. Recibí su carta de VM de 18 de abril y mi hermano y yo tuvimos muy buen día por las buenas nuevas que VM nos da de su salud y de la de mi hermana. Dios conserve a VM por muchos años como puede y he menester. Otras dos cartas se han encaminado para VM, que juzgo habrán ya llegado por ir encaminadas por buena parte, que por el correo ordinario tiene dificultad porque le hay de tarde en tarde y después se suelen perder las más. Sin embargo, no perderemos ocasión de escribir avisando a VM de todo lo que hubiere. Y por ahora no hay de qué poderlo hacer más de la salud de mi hermano, que es muy buena, Dios sea bendito; y la mía de la misma suerte para servir a VM y a mi hermana, a quien suplico se sirva de tener ésta por suya. Y en su compañía guarde Dios a VM muchos años como deseo y he menester. Bruselas, y mayo 29 de 1657. A mi ama se servirá VM de dar mis recados, y a Antonio González que me huelgo mucho de su buen suceso. Y le dirá VM que Bote ha llegado bueno y lo está conmigo para que escriba a su casa, porque estarán con cuidado.
Su más humilde y obediente hijo de VM,
don Juan de Solís
Mi madre y señora doña María de Santillana. 
