[TITLE]: 1613. Carta de Juan García de Aparicio, alcalde ordinario, para un destinatario no identificado, canónigo.
[BODY]: 
A vuestra señoría doy cuenta en estos renglones de lo que en esta villa ha pasado hoy, primero de julio. Y es que vino a esta villa el licenciado Mazuelas, vecino de Pastrana, comisario de ese Santo Oficio y de vuestra señoría, y en su compañía vino el licenciado Barbacil, notario de ese Santo Oficio y de vuestra señoría, los cuales se vinieron a apear a mi casa, como familiar del Santo Oficio y alcalde ordinario de esta villa. Y porque se guardase más el secreto, no quiso ir el comisario y notario a otra posada ninguna. Y así, ya después de anochecido, me dijeron como venían a un negocio secreto de la Inquisición. Yo respondí, como tal familiar y alcalde ordinario de esta villa, que daría toda la ayuda que fuera menester. A lo que se fueron a la cárcel de esta villa, que estaba un testigo preso, el cual lo tenía preso el alcalde, mi compañero. Fueron a tomarle su confesión el dicho comisario y notario. Y a la sazón convocó Benito Sánchez, comisario de vuestra señoría y de este Santo Oficio, al alcalde, que se llama Luis Antonio Priego, y a Gabriel Sánchez, su hermano, escribano del ayuntamiento, para que en su compañía del dicho Benito Sánchez, vecino de esta villa, fuesen a la cárcel, donde escucharon todo el dicho que dijo el preso, que se llama Miguel Sánchez. Y acabada de tomar la confesión al dicho preso, dijo el alcalde al dicho comisario y notario: «Voto a Dios que me han de dar la confesión y comisión y papeles», y que había de saber en qué andaban. Y el comisario respondió que bien podían tenerle preso a él y al notario, mas que él no había de dar los papeles. Y el alcalde con cólera los tuvo presos hasta las once de la noche. Y de que vinieron, [...] de lo que había pasado me dieron noticia y volvieron a buscar otro testigo. Y el dicho Benito Sánchez, comisario de vuestra señoría, en compañía del dicho alcalde y Gabriel Sánchez, escribano, se disfrazaron y anduvieron aullando por donde andaban el dicho comisario y notario, porque los maltrataron en la cárcel sus personas de palabra y de obra. Y para que entienda vuestra señoría quién es el comisario Benito Sánchez, hay ahora de presente en esta villa un juez y receptor de parte del conde de Salazar haciendo unas informaciones para echar unos moriscos que hay aquí. Y este Benito Sánchez, comisario de vuestra señoría, anda induciendo los testigos a que se perjuren y digan que no son moriscos, habiendo dicho en otras informaciones los dichos testigos que éstos lo son. Lo mismo hizo en otra información que hizo en esta villa Diego Alfonso Priego, vecino de ella. Y andaba diciendo que dijesen que el dicho Diego Alfonso era hidalgo no siéndolo, porque tiene hechos en esta villa más de treinta hombres, los más principales de ella, perjuros, amenazándolos que si no decían lo que no era, que les había de hacer dar de palos, y a otros que los había de hacer matar. Y es un hombre este comisario Benito Sánchez tan inquieto que toma poderes de personas de esta villa contra otras para seguirlas y echarlas del lugar. A los que no van con su gusto y a los ministros de la Inquisición que han de dar ejemplo andan en estas bellaquerías. No puede estar persona honrada en los lugares. ¡Qué buen testigo el comisario de vuestra señoría! ¡Qué de su oficio! Como tan cristiano, después de haberle ofendido y tratado tan mal que de sentimiento entre sí no cenó ni durmió, antes con toda humildad lo compadeció el dicho Benito Sánchez y procuró reducirlo a que tuviese paz con todos y que a mí me hablase. Y de ninguna manera quiso ni pude más con su condición. Dios lo remedie y guarde a vuestra señoría como puede. Que he visto los excesos de este comisario de esta villa y sus inquietudes; y que se hace con bandos para salir de sus cosas y ahora se hizo con este alcalde él y su hermano para saber a qué iban el comisario de vuestra señoría. Y le acompañaron él y su hermano, siguiéndole los pasos y escuchando lo que hablaban, preguntándolo a todos y Alonso Sánchez, notario y familiar de esta villa, de que muchos de ella se escandalizaron. Vuestra señoría lo remedie como más convenga a su servicio y a la autoridad de sus ministros.
El menor de vuestra señoría. Illana, julio 3 de 1613 años.
Juan García de Aparicio García 
