[TITLE]: 1643. Carta de Antonio de Castro y Castillo, inquisidor de Lima, para [Juan de Mañozca y Zamora], presidente de la Chancillería de Granada.
[BODY]: 
Escribí a VSa largos con los pliegos de la armada que salió del Callao a los 16 de junio. Y a los 6 del corriente llegó el aviso, el más deseado de cuantos en las Indias se esperaron, porque con las guerras aprestadas y movimientos tan fuertes de ese reino todos los ánimos estaban en angustia y temor. Llegó, gloria a Dios, el desengaño y entre muchas nuevas malas se juzgó, generalmente entre chicos y grandes por equivalente en gusto, la retirada del conde duque, que esta voluntad tenía granjeada con todos. Gloria a Nuestro Señor, que ya nuestro buen rey y señor gobierna por sí, conque lucirá su talento que se le tenían ahogado. Y como la monarquía de España es el mayorazgo de XPO, ha de vencer con su favor todas las adversarias potestades de dentro y fuera de ella.
Recibí, señor, una carta comisión del consejo para cobrar el salario de VSa que recibió el señor obispo de Guamanga, de la ayuda de costa de 2 mil que en dos que se cumplirá con puntualidad y breve. Y se pagará a los bienes de Juan de Robles la condenación que VSa refiere.
Mucho siento que Antonio Ruiz de Ocharcoaga no haya entregado la pieza de 40 marcos que con él envíe a VSa. Después ha habido otras dos para plata labrada que suplirá la que VSa me escribe vendió para su avío. Lleva la del año pasado Francisco de Vergara por muerte de Juan del Biergo, y la de éste lleva el capellán Francisco de Valverde, familiar de esta inquisición y empleante. Yo quisiera estar con caudal para suplir las necesidades de VSa, pero el mío está harto corto y tal cual siempre. Él y su dueño a los pies de VSa, a quien suplico esfuerce con los amigos del consejo lo que tengo pedido en razón de la vivienda de la casa, o que al señor visitador que viniere se le de ayuda de costa particular para que la alquile, pues yo tengo pagada la media anata de ésta y adquirido derecho a la vivienda de ella. En todo haga VSa como en causa de su amigo y capellán. Y en lo que toca al resto que se debe a mi hermano, pues hay en esa ciudad medias y tafetanes, podrá (habiendo sobra en el caudal de VSa) venir lo que falta en esos géneros, que él salió tan asustado de su corregimiento que aun para zapatos he menester darle. Y no tomara esto en la boca si no hiciera de ello capítulo particular en la suya. VSa, cuya persona guarde Nuestro Señor largos años y dé lo mucho que merece y deseo. Lima, y julio 9 de 643 años.
El licenciado don Antonio de Castro y del Castillo 
