[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Recibo la de VSa ilustrísima de 17 del que corre con el gran alborozo que corresponde a la alegre noticia de que la salud de VSa ilustrísima se conserva en aquel grado que yo deseo. Y con que así suceda por dilatados años tendré ésta por la mayor felicidad, echando menos sólo que VSa ilustrísima no ejercite la mía en frecuentes empleos de su agrado y obediencia. En casa logramos esta buena disposición con el gusto de haberse celebrado el sábado por poderes el desposorio de mi hermana con el señor conde de Mora, quien había de pasar (antes de ratificarle personalmente) a Valladolid a poner a una hermana en un convento. Pero, habiendo tenido en Toledo donde residía la noticia, persuadido de su fineza atropelló por todas consideraciones y se vino aquí el martes, que se hizo la función con gran alegría de todos y especialmente mía, pues habiendo sido el casamentero estoy sumamente gozoso de haber confirmado, viéndole y tratándole, el buen concepto que me debía su persona, no menos estimable que su casa, conque quedó ponderado todo. Los novios están muy contentos y por consecuencia todos. Dios los haga muy dichosos llenándolos de sus bendiciones.
He visto la memoria del copioso regalo con que VSa ilustrísima se sirve de favorecer a mi mujer y de llenar esta casa, sintiendo haga estos excesos, pues desacredita con ellos la merced y llaneza con que debe tratarnos y las estrecheces en que le consideran de embajador mal asistido. Mi mujer reñirá su pendencia separadamente, pero yo no puedo dejar de quedar en gran mortificación de que VSa ilustrísima nos trate con la misma esplendidez que pudiera a esa reina en ocasión semejante. Y, además de esto, tengo otra circunstancia para sentirlo y es que mi mujer no querrá persuadirse a que se malquiste con nuestra familia pariendo hijas y no querrá enmendar su mala costumbre.
En el punto de la tapicería no tengo que decir a VSa ilustrísima sino que me alegraré infinito de que VSa ilustrísima convenza y aquiete a Íñigo, que es la parte principal y única de esta oración. VSa ilustrísima le responda y conforme lo que él dijere podrá resolver lo que juzgare más conveniente. La carta que él escribió a mi primo no se la vuelvo a VSa ilustrísima porque, temiendo como temo no ejecute el nuevo disparate de pedírmela jurídicamente, no tengo otro instrumento con que defenderme. No obstante, si VSa ilustrísima me mandare se la envíe, lo ejecutaré con el mismo gusto que deseo obedecerle en todo. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima como puede y he menester. Madrid, 26 de agosto de 1688.
Ilustrísimo señor, besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
