[TITLE]: 1615. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Los quinientos reales que VM me envió por vía de Roque del Valle recibí, aunque la carta no, porque a quien dieron el recado la perdió. Y así tan ayuno me quedé de saber de la salud de VM y de cómo está esa tierra como antes. A VM suplico me avise de todo y dé orden de cobrar lo que se debiere, porque los quinientos reales suplieron poco la falta. Y esto sea con la brevedad posible, que en ello recibiré mucha merced. Y aunque se haga la cuenta, el trigo de este año guarde VM. Y la cebada, si vale a la tasa, puede VM vender. Y escríbame VM lo que se ha cogido, que por esta tierra poco ha sido de todo. Dé Nuestro Señor [...] a VM la salud que yo deseo, que por casa todos la tenemos. El maestro besa VM las manos. De Yepes, y de agosto 16 de 1615.
Luis Álvarez el Águila
El cura de aquí murió. Proveyeron en él al cura de Gerindote. Avíseme VM qué hombre es y en qué se entretiene. 
