[TITLE]: 1680. Carta no autógrafa de Francisco Vidal y Bravo para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Compadre y amigo de mi alma. Ésta es inclusa de la otra que envié por el cajón [...] la vía del golfo habrá tres días. Y ahora acabo de recibir una de VM, su fecha en Cádiz y 20 de octubre, que me avisa de su salud y buena llegada, que fue para mí de particular gusto. Yo quedo bueno, a Dios las gracias; la de su señoría y primo de VM es buena. En el particular de la dependencia de don Fernando, lo que cobré fueron unas 160 libras de hilo de caracol que a la hora de ésta no se ha podido reducir a los reales. Y esto fue con grandísimas pesadumbres y habiendo yo ido a Nicoya a quebrantarme los huesos, que lo conmigo que vendría luego a Guatemala y me daría satisfacción al resto. Ahora se ha levantado con su señoría y con todos los demás diciendo que no tiene con qué pagar y que por eso no puede venir. Ahora me hallo con el pie en el estribo a buscarlo, que me han dicho que está en Granada. Cobraré como quiera que fuere. La remisión, si VM no viniere, será en la flota primera; y si [...] no fuere en ella, lo entregaré a la persona de más satisfacción que hallare, porque en esta ocasión no ha sido posible recogerlo, que es lo que me pesa. Que si yo me hallara con ello o lo hubiera podido hallar prestado, es cierto que lo hubiera remitido, siquiera porque corre por mi mano y sé la falta que le estará haciendo. Don Diego Rubín a la fecha de ésta sale de este puerto para la vuelta de La Habana en compañía de la nao de rexo. para volver a estas provincias desde La Habana. Hablando con su señoría en este particular me dijo que eso no tenía forma el recogerlo hasta que volviera a estas provincias. Estaré siempre con el cuidado de que se ponga también en cobro lo de Rubí. Y en la flota, si VM no viniere, podrá remitir orden para que lo cobre su primo de VM, que yo le asistiré en todo como a quien miro la persona misma de VM.
En este mismo día me parto para Granada, como tengo dicho, y de allí me paso a las costas de Guayaquil. Estaré de vuelta de viaje por septiembre en estas provincias, que será la venida de flota. Esto hago por ser el tiempo ocioso y por ver si puedo [...] 1011 pesos para irme a España, que es lo que más conviene, que el viaje no promete cosa ninguna menos. Es voluntad de su señoría el que yo lo haga, que si no no lo hiciera aunque me quedara sin camisa. Y porque a su primo de VM no le han enviado sucesor a la hora va ésta. Y el tiempo que gastare en ese viaje habrá menester gastar para salir del oficio, que si hubiera salido hiciéramos los dos el viaje o yo no lo hiciera: ya estamos despedidos los dos. Y yo me hallo en este puerto de Amatitlán detenido por la Semana Santa, que mis cargas ya van caminando. Voy muy bien aviado porque mi amigo don Antonio Galindo me ha ayudado hasta unos 10000 pesos. Mi compañero es un caballero de Écija llamado don Pedro de Torres que vino en los galeones pasados y es conocido mío de España. Antes de ayer, Domingo de Ramos, se casó doña Margarita con don Pedro de Lugo. Siempre estamos de esta manera. Nuestro fray Ramón es provincial y hoy escribió a VM dándole cuenta de todo. No escribo de novedades, que me aseguró don José Varón avisó a VM de todo. Al señor don Diego, que tenga ésta por suya y que me perdone mucho el que no le escribo porque no hay lugar, que este correo pasó por aquí a las nueve de la noche extraordinario porque el pliego ya había salido; a ver si puede alcanzar la nao. Al señor don Felipe de Aboz y a su padre y hermanos del señor don Juan beso las manos y que me manden como a criado suyo más afecto, que lo soy y lo seré. No soy más largo porque el tiempo no da lugar, sino que VM no pierda ocasión, que yo lo haré así. Y me le guarde Dios y me le deje ver en los puestos de su más merecimiento, que será para mí el mayor consuelo, mandándome muchas cosas de su servicio. San Juan Amatitlán, y abril 15 de 1680.
Compadre, besa las manos de VM su más seguro servidor, amigo y compadre,
don Francisco Vidal y Bravo
Compadre, llegó Dieguillo muy bueno a tiempo que yo me hallaba en Quetzaltenango con su primo de VM y nos lo tuvimos con la negra. Es tan vivo que el primer día lo llevé a casa de la mujer de don Blas, que se cruza toda la plaza como VM sabe. Y en el otro día estando en el corredor conmigo me dijo: «Tata, vamos allá» (señalando con el dedo). Yo le dije: «Anda tú». Y partió y entró en la casa dando voces. Su madre lo pidió por mano de un fraile de la merced a su señoría. Respondió que ya lo habían visto en palacio y no había de ir a otra parte. Su primo de VM lo tiene todavía; no lo alargará.
Señor maestre de campo don Pedro de Escobedo y Cabrera. 
