[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Montesinos para Paulo Jácome Pinto.
[BODY]: 
Señor Paulo y Jácome Pinto. Surinam, a 29 de agosto 1672
En el último navío que de ahí vino del maestre Pete Juncker tuve una breve de VM que la estimé por las buenas nuevas de su salud, que sea por muchos años. Yo y mi parienta quedamos con ella al servicio de VM.
Tengo avisado como he sabido que el Forte Zeelandia donde cargué 17 piezas de azúcar fue a Inglaterra, que lo sentí mucho. Y el segundo conocimiento remití con el maestre Jacob Adoz y Jenbug. Y me traiga buenas nuevas de haber llegado el navío La Esperanza que salió de aquí por fin de mayo, en el cual cargué 29 piezas de azúcar bueno, como consta de la factura que mandé con 18 [...] 484 libras, y tres barriles de dulces que mi hermano me pidió. Sea Dios servido haya ido todo en paz para que se ver algún fruto. Que fue desgracia haber ahora guerra, que nos da mucho cuidado. Y en 23 de junio salió de aquí el maestre Jacob Adoz Jandus, que Dios lleve en paz, con quien remití 4 ausos de bueno, que todo es por cuenta de mi hermano don José del Castillo, de que aquí remito el segundo conocimiento. Y de presente con el maestre Sutelinge, que está para salir, he cargado seis ausos de buen azúcar, porque lo mío es de lo mejor que aquí se hace. Y asimismo otras tres ausos: el uno de los de aquí y los dos de Francia. Y estos tres llevan esta marca como parece del conocimiento, todo por cuenta de mi hermano don José del Castillo. Permita Dios llevarlo en paz. Y aquí queda para salir dentro de 8 días el maestre Pita y Arpe, donde cargo cinco o seis ausos. Y asimismo dentro de [...] meses sale el maestre Peter Dunque, con quien remitiré diez y doce mil libras. Todo lleve Dios en paz. Y en los más navíos que hubiera mandaré como vaya haciendo.
A mi hermano le remito una memoria de algunas cosas que pido, que ha de remitir a VM para que me venga en el primer navío. Y la farinha suplico a VM sea de la mejor y lo demás, porque en esta tierra todo lo que no es bueno dura menos. Y VM me tiene aquí muy a su servicio como su mayor amigo y servidor. Y mi parienta se recomienda en esas mis señores como yo lo hago de VM, cuya vida guarde Dios.
De VM,
Isaac Montesinos 
