[TITLE]: 1689. Carta de fray Julián Cano, prior y calificador del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Reverendo mi padre lector. Un sujeto de esa villa me ha dicho la mucha merced que nos hace en mirar por nuestro crédito; y la que a mi particular me hace la estimo. Y aseguro proceder en la materia con toda seguridad y literatura, [...] pero ha de ser asegurándome vuestra paternidad reverenda el hecho. Y siga con ello. Quiere vuestra paternidad nos veamos y que partamos camino. Lo haré señalándome lugar. Y si gusta de escribirme, haciendo un propio, yo lo pagaré todo. No tengo que advertir el silencio, así hacia el sujeto que diere ésta como hacia el que vuestra paternidad conoce. Quedo a la obediencia de vuestra paternidad deseando servirle agradecido. Guárdeme Dios a vuestra paternidad reverenda. Toledo, y 7 de septiembre de 89.
Besa la mano de vuestra paternidad reverenda su capellán.
Fray Julián Cano 
