[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS María José...
...Sean siempre en su alma de VM fortaleciéndole con sus divinos y celestiales dones para [...] que pueda con estos divinos socorros mi querido sobrino tolerar con alegre ánimo y perfecta resignación la falta de salud con que Nuestro Señor lo ejercita. Que cuando VM se ha obligado a hacerse dos fuentes bien claro se manifiesta lo grave que ha sido la enfermedad y lo mucho que ha padecido. Siento, hijo mío, muy en mi corazón su padecer de VM y el no poderle asistir y regalar conforme pide su necesidad y [...] el entrañable amor que en Nuestro Señor le tengo. Su Divina Majestad, por cuyo amor renuncié todas las cosas, como Todopoderoso con su paternal providencia socorra a VM y le sea salud, vida y todo consuelo, que aunque pecadora no ceso de pedírselo. Este Divino Señor me oiga. Y por amor de Dios, aunque se suspenda por algunos días, que VM trate de su regalo convaleciendo bien, que suele ser peor la recaída que la caída. Que una de las causas de que ha durado tanto tiempo después de la voluntad de Dios esa enfermedad es el no haberse guardado de las sangrías que se dio VM en el mes de mayo. Que bien veo que dirá: «este consejo que me da mi tía era para estar yo en mi casa al cariño y regalo de mi querida esposa». Mas aunque nadie, sobrino mío, puede suplir esta falta tengo por muy cierto que en casa de mi señora doña Josefa, según lo que VM me tiene dicho de la mucha merced, favores y honras que le hace, que en esta ocasión le habrá su merced asistido y cuidado de su regalo como si fuera su propio hijo. Que, atendiendo a esta obligación, aunque mi sobrino no me dice nada me pareció con ocasión de la bienvenida del señor don Baltasar de escribir a su merced y de camino rendir las gracias de la caridad que le hace a mi sobrino. Y le agradezco la advertencia de haber cumplido por mí con el señor don Baltasar. Me ha sido de mucho consuelo el que su merced haya venido, que con su asistencia y favor para el votarse el pleito y la revista será de grande importancia para con esos señores su presencia; y el que sea con brevedad, que deseo infinito el ver a mi sobrino que esté en su casa con quietud y descanso. Crea VM, hijo mío, que no queda por oraciones y juntamente solicitando las de esta santa comunidad que ofrece con mucho gusto y cuidado todos los días su reverenda nuestra madre abadesa, de quien reciba VM muy afectos recados. Que ha sentido mucho su reverenda haya estado mi sobrino tan malo y al presente convalezca tan mal. Vuelvo a suplicarle encarecidamente a mi querido hijo mire por amor de Dios por su salud y se sirva, pues ve VM con la pena y cuidado que quedo, luego que reciba ésta de avisarme cómo se siente y lo que resultare del pleito, que no es decible con el cuidado y pena que VM me ha tenido estos 6 correos que me han faltado sus letras; que de la merced que me hace siempre estaba temiendo que el faltarme este consuelo era por falta de salud de mi querido hijo. Ya estaba determinada, si este correo no tenía carta, de escribirle a nuestro padre fray Diego, a quien dará VM mis humildes y afectos recados. Y que, fiada de la merced que hace a mi sobrino y su mucha caridad, le suplico a su paternidad que, cuando VM no pueda por estar malo escribirme, su paternidad se sirva de hacerlo avisándome del estado de su salud. Que Su Divina Majestad me conceda la goce VM muy cumplida cuando ésta llegue a sus manos con copiosos aumentos de su santa gracia y feliz suceso del pleito. Baeza, de este convento de Santa Catalina, de septiembre 22 de 1676.
De mi querido sobrino quien su mayor bien le desea,
[...] JSH Catalina Gertrudis de Jesús María
Mi querido sobrino y señor. 
