[TITLE]: 1675. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Den a mi carísimo sobrino y querido hijo de mi alma muy santas y felices Pascuas del nacimiento de Cristo Nuestro Redentor y entradas de año y Pascua de los Santos Reyes como estos divinos señores pueden darle y esta su afecta tía le desea. Que puede, mi querido sobrino, estar muy cierto que en la pobreza de mis oraciones le tengo muy presente desde la primera carta que VM me escribió suplicándole a Su Divina Majestad con todas veras lo tenga de su santísima mano y lo conserve siempre en su santa gracia, librándolo de todo mal de alma y cuerpo. Este Divino Señor me oiga y como Todopoderoso lo ampare y defienda de sus enemigos visibles, que a [...] veces son peores que los invisibles. Mas sírveme de consuelo que, procurando VM vivir con el cuidado de agradar a Su Majestad observando su santa ley, todo el mundo y el infierno que se levanten a perseguirlo no lo podrá convencer, mas siempre saldrá victorioso de sus contrarios. Ya le he escrito dándoles las buenas Pascuas como VM me lo mandó a nuestro padre fray Diego, aunque, según lo mucho que he llegado a conocer que estima y quiere a mi sobrino haciendo grande aprecio de sus muchas prendas, no era necesario mis súplicas, mas por darle gusto lo he hecho. Que crea VM, hijo mío, que cuanto yo valiere y pudiere que no sea en detrimento del dichoso estado que profeso que le serviré con todo gusto. Y así le suplico [...] no se extrañe en mandarme cuanto se le ofreciere a mi querido sobrino, que como pueda será obedecido con mucho gusto. Lo he recibido muy grande en que esté en tan buenos puntos el pleito y tenga VM tan de su parte la justicia. Ahora todo se suspenderá hasta pasada la Pascua de los Reyes. Con lo que resultare, pues sabe con el cuidado que estoy, no deje mi sobrino de avisarme. Y a mi serafín de mi querida sobrina remita VM esa carta, que con la ocupación de los ejercicios de este santo Adviento, que ayunamos desde Todos Santos hasta Navidad, no he podido responderle antes. No dejo de sentir el que mi sobrino no pueda gozar de su santa compañía estas Pascuas. Será Nuestro Señor servido que a otro año la pueda VM gozar con toda quietud, gusto y descanso. De su reverenda nuestra madre abadesa reciba mi sobrino las buenas Pascuas y entradas de año. De mi parte se sirva VM de dárselas a mi señora doña Josefa, ofreciéndome por su muy afecta sierva con rendidos agradecimientos de los repetidos favores y honras que su merced es servida de hacer a mi querido sobrino. Y siempre que VM escriba [...] al señor don Baltasar no olvide el darle mis humildes y afectos recados, que mientras viviere será perpetuo mi agradecimiento de la mucha merced que hace [...] a VM. Su Divina Majestad le sea el premio y lo traiga con bien a su casa, que aunque pecadora se lo pido a Nuestro Señor con todas veras [...] incesablemente. Hijo mío, sobre todo y su mayor cuidado sea el visitar todos los días de mi parte y de la de VM en primer lugar a Nuestra Señora de Gracia, pidiéndole su favor y ayuda para merecer lo más dignamente estas Pascuas y día de Año Nuevo de la primer sangre que su santísimo hijo derramó. Disponerse [...] confesando y comulgando, aunque entiendo que VM, como tan entendido aprovechándose del buen natural que Nuestro Señor le ha dado, estará siempre con este cuidado. Con todo, para mi consuelo no he querido dejar de advertírselo. Que ya sabe VM que, cuando una persona está en alguna pretensión y que espera la sentencia en su favor, ¡cuántas diligencias y solicitud pone para agasajar y regalar al juez que la ha de dar! Pues ya se ve que el verdadero juez e infinitamente poderoso Dios y hombre verdadero es Su Majestad, y que no quiere otro agasajo ni regalo [...] de nosotros sino el que le recibamos con pureza de conciencia con mucha frecuencia; que, como tan fino amante de las almas, para eso se quedó hasta la fin del mundo en el Santísimo Sacramento [...] debajo de las especies de pan y vino, porque sus delicias y regalos es estar con los hombres. Todo esto y mucho más, que yo no sé más que hablar y no obrar, [...] aconsejara a VM como tan santa mi sobrina enseñando más con las obras que con las palabras. Y así, mi querido sobrino, me perdone lo que lo he cansado, que, llevada del deseo tan grande que tengo de todo su bien, me ha obligado a estas advertencias. Mi Dios enseñe a VM lo que es de su mayor agrado y me lo guarde por muchos años con la salud y todos aumentos espirituales y temporales que le deseo. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de diciembre 17 de 1675.
De mi querido sobrino quien en Nuestro Señor le estima y con igual afecto,
JHS Catalina Gertrudis de Jesús María
Mi muy estimado y querido sobrino don Francisco Antonio Porcel de los Cobos. 
