[TITLE]: 1610. Carta de Francisco del Pozo para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Alegrísimo me tiene VM con la carta que este ordinario me dio. Y huélgome infinito haya llegado VM con salud y que tan presto haya dado fondo a esos negocios. VM no debe más, ni otra cosa, que hablar claro y verdades, aunque amarguen. Si mandasen al ordinario que hiciese justicia, luego sería espuela para acabar y de una vez.
Don Cristóbal tiene muy poca razón y paga mal el bien que le he hecho. Por el santo sacramento de la misa que no he enseñado sus papeles a persona nacida, ni los ha visto otra que los que los [...] determinaron y que jamás han estado en mi poder, sino en el de Maldonado. Y pidiéndolos el obispo, por disculparse dijo que yo los tenía, siendo mentira y habiéndolos dejado él en su escritorio, como se lo ha certificado a su hermano Gerónimo de Salazar. Y harto más caduca él y está fuera de sí que el santo viejo. Y es necio para negociante en corte y en materias semejantes. Caerá de su burra y se conocerá. Yo no me orino en las calzas y sabré volver bien por mí y por la que en esto me ha hecho. Beso a VM las manos muchas veces. Dígale VM verdades en estas materias al señor secretario. [...] Guarde Nuestro Señor etc. Málaga, junio 7 de 610.
Doctor Francisco del Pozo
Señor licenciado Francisco Sánchez.
Porque el maestro escribe largo, no digo más en ésta.
El obispo está bueno, contento y alegre, y en Marbella ya para volverse aquí. Envíele [...] al señor mi compadre y a mi señora doña Ana mi carta de VM para que vea cómo VM procede y lo poco que debe acá. Y a quien puede [...] besar infinitas veces las manos, prestar juicio y enseñar a ser hombre de bien. Pienso ha de enterrarlos a todos. Por cuatro días no [...] Antequera las fiestas del Corpus estos señores del cabildo [...]. 
