[TITLE]: 1682. Carta de Juan Antonio Cobo de la Cueva para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Sobrino y señor mío. De mucho gusto será para mí el tener noticia de su salud, que deseo sea muy buena y se continúe por muchos años.
Sabiendo la merced que VM me hace y hallándome empeñado en favorecer a don Luis de Valdivia, no puedo excusar el cansar a VM suplicándole que tome este empeño por su cuenta solicitando el buen despacho de este mozo. Pues, asegurado de el patrocinio de VM y de su autoridad, pude yo entrar a este negocio con confianza de conseguirlo, además que será muy buena obra y muy digna de la piedad de VM. Será para mí de mucha estimación como el que merezca cuanto sea de su agrado, pues sabe con el gusto que le obedezco. Guarde Dios a VM. Jaén, y mayo 25 de 82.
Tío servidor de VM,
don Juan Antonio Cobo de la Cueva
Señor don Pedro de Escobedo y Cabrera, mi sobrino. 
