[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Si no escribo siempre no me descuido tantas estafetas como VM me dice que han faltado mis cartas. Pesarame que le haya perdido algunas. Fío de VM que en mis negocios procederá con las veras que merece el crédito que conmigo ha ganado. El de La Coruña me muele y, por ser negocio de reputación, yo no le acudo ni tengo de acudir por ninguna vía, aunque se ha armado sobre ello pleito nuevo. Que cuando no se dijo que me condenaban en las costas, yo pagué todo lo que acá se tasó el camino, pero cuando la parte me condena en el honor diciendo que en pena de mi calumnia me condena el consejo en costas heme de defender. En el negocio del nuncio, aunque lo he pedido, nunca me han dado juez que no se hubiese de inhibir por nulidades que tenía. Veome obligado a hacer gran información contra los jueces y testigos, que unos eran parientes, otros cómplices en semejantes delitos que hubieren [...] los suyos con el buen fin de este pleito. Y sobre esto tengo mucho que alegar cuando no quiera apelar más los cargos que hago. Yo no pretendo más de que esta cohabitación se quite, pues es conforme a derecho común y constitución sinodal. Sobre ello a su tiempo escribiré al auditor del nuncio. Y cuando haya hecho mis diligencias habré cumplido con Dios y con mi obligación y no correrá más por mi cuenta. Mi ida tuve concertada por antes del señor don Antonio de Valdés. Un oidor de La Coruña me las tuvo para pedirme la litera y no hallar a propósito tiempo y carruaje para cuando volvió. Y así no la podré hacer hasta mediados, aunque yo avisaré con tiempo. Fío de VM que en todo me hará merced con cuidado y así en esto no digo más
Su negocio temo porque estos días ha estado la parte donde ha podido graduarse; y díceme trae [...] de hacer. Por mala prenunciación de su prebenda y por lo que en otro caso infinitamente más fácil he visto aquí estos días en sacando estos negocios a La Coruña, no hay vida ni hacienda que baste a concluirlos. Y la voz pública allá es que habiendo cualquier duda han de vencer los de la patria. De esto hemos tenido singulares esta semana. Avísolo todo para que se mire con atención. A VM guarde Nuestro Señor etc. 23 de junio.
Fray Pedro, obispo de Tuy 
