[TITLE]: [1676]. Carta de Manuela Morales para fray Alonso Lozano, sacerdote y religioso de San Francisco del Paño.
[BODY]: 
Mi padre predicador y señor mío.
Aunque me hallo en la cama dos veces sangrada, no puedo dejar de escribir dos letras. No puedo con palabras decir el sentimiento tan gande que tenemos de su trabajo de usted, pero consuélanos mucho ver que todo esto es pasión de quien lo ha movido y que usted está muy libre. Y así Dios le ha de sacar libre y con muchos créditos. San Pedro tiene ya escrito a sus hermanos que ambos están en Toledo. Yo en estando para ello lo haré con todo aprieto a Madrid, a mi hermano y a Toledo. Escribiré a las señoras Portocarreras, hermanas de el conde de la Monclova, religiosas en Madre de Dios de Toledo, que es cierto tendrán mucha mano. Cuanto es imaginable se hará y quisiéramos ser poderosas para sacar a usted, por conocer cuán libre está. El Espíritu Santo le dé luz y le alumbre por su misericordia para que satisfaga a las calumnias. Y ofrézcaselo todo a Dios y tenga mucho ánimo y confianza en su divina Misericordia. No se aturda, sino con mucho ánimo ir siempre con la verdad. No estoy para más. De todas grandes recomendaciones.
Servidora de usted.
Doña Manuela Morales 
