[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Le den a VM, querido hijo de mi alma, la cumplida salud que deseo y suplico a Nuestro Señor en mis pobres oraciones con todas veras y afectos posibles, que no es ponderable lo infinito que mi corazón siente el que mi amado sobrino esté con tan poca salud. Por amor de Dios, pues que Su Divina Majestad le ha dado un corazón tan generoso, ánimo y valor [...] acompañado de tanta discreción, capacidad y prudencia, que se aproveche [...] de todos estos dones que Nuestro Señor le ha dado [...] y haga VM todo lo posible para no tomar pesadumbre, que si se deja llevar del sentimiento natural no será posible el que tenga [...] salud. Ahora que mi sobrino se había de alentar y consolar mucho con la venida de su merced el señor don Baltasar, pues después de Dios con su favor conseguirá con brevedad con el pleito, siento esté con tanto caimiento y pocas esperanzas de su salud. No, por amor de Dios, sino tenga VM grande fe y confianza en la milagrosa imagen de Nuestra Señora de Gracia prometiéndole de hacerle un novenario y al fin de él pedirle a nuestro santo padre fray Diego que le diga una misa. En fin, hijo mío, VM haga de su parte todo aquello que pudiere para obligar a Nuestro Señor y a Su Santísima Madre para que se la conceda, que yo, hijo mío, por no cansarle no le refiero todos los ejercicios y particulares novenas y rogativas que cada día hago. Y para que mis oraciones [...] por ser tan tibias sean aceptas, a Su Divina Majestad solicito las fervorosas de esta santa comunidad, que todas ofrecen con mucho gusto; que con su grande caridad están [...] todas muy lastimadas de su falta de salud en tanta mocedad y desean mucho salga el pleito en su favor. Mi Dios como Todopoderoso nos oiga. [...] Bien hace VM de no decirle a mi sobrina que está malo y excusarle esa pesadumbre, que Nuestro Señor será servido de darle a mi sobrino salud y feliz suceso en ese pleito y que por muchos años con dilatada sucesión se gocen mis queridos sobrinos en servicio de Nuestro Señor. A su merced de mi señora doña Josefa beso su mano. Y le significará mi sobrino lo favorecida que me hallo con su carta y sumamente agradecida a la caridad que su merced usa con VM; y asimismo al señor don Baltasar y a nuestro padre fray Diego, con cuyas vidas mi Dios prospere la de mi querido hijo con la salud que lo deseo y copiosos aumentos de su santa gracia. Baeza, de este convento de Santa Catalina, de octubre 12 de 1676.
De mi querido sobrino quien le ama más que a sí,
JHS Catalina Gertrudis de JHS María
Sobrino de mi alma, después de escrito éste pidiéndole oraciones a una santa religiosa que ha 33 años que de achaque de perlesía en el sentido que no se levanta de la cama y es un prodigio de santidad y rara paciencia. Y me dijo que le dijera a VM que con mucha fe visite VM el altar o capilla de señor san Luis [...] rey de Francia, que como es santo de la tercera orden [...] no dejará de haber en el convento de nuestro padre San Francisco, y que haga que le digan una misa al glorioso santo. Y verá mi sobrino cómo por su intercesión le da Nuestro Señor perfecta sanidad. No deje VM de avisarme, pues sabe con el cuidado que quedo.
Sobrino mío, dígame VM, que me tiene con mucha pena y cuidado, si han declarado los médicos si ese achaque que padece mi querido hijo si son escrófulas, que como ha tantos días y con tantas sangrías y remedios no se quita temo no lo sea. Por mi consuelo mi sobrino me avise luego que reciba ésta. Mi hermana doña Isabel Ana no he sabido si le han vuelto a repetir las tercianas. Con no haber más de una legua de por medio se pasan los dos y tres meses sin saber nada. 
