[TITLE]: 1665. Carta de Francisco Díaz para su tío Francisco López de Villanueva, mercader.
[BODY]: 
Al tío.
Con ésta tengo escritas tres a VM y de ninguna he tenido respuesta. Quiera Dios no sea por falta de salud o de buena voluntad. Darle a VM cuenta de la mía es quedar con ella para servirle a VM y a mi prima doña Geronia, en quien me recomiendo. En días pasados la avisé a VM como había estado enfermo, y ahora me hallo mejorado, bendito sea Dios. Lo que le suplico a VM se sirva de escribirle a mi madre, que bien puede VM [...] creer que la estimará infinito. Y con esto me tendrá VM a su servicio, cuya vida guarde Dios y a VM y a mi querida prima y me deje verlos como deseo. Zafra, y octubre 14 días de 1665.
Sobrino de VM que su mano besa.
Francisco Díaz
Al tío Francisco López Villanueva. 
