[TITLE]: 1680. Carta de Francisca de Escobedo y Cabrera para su hermano Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Jesús y María Santísima Léela toda, niño mío.
Querido hermano mío. Dejando aparte el estar presta en estado de tanta alteza, por lo cual podía proseguir con los títulos acostumbrados en cartas de religiosas, obedécelo tú en no ponerlas en principio de carta. Y no sé cómo darte a entender que no lo hacemos por lo que tú dices de que no se olviden de Dios por allá, pues por ventura me falta aún algún sentido que había de presumir eso. En fin, hombres no entienden nuestras cosas y así déjalo. Y digo que me alegro muchísimo cada vez que veo tus cariñosas letras y en ellas la noticia de tu salud, que es lo que deseo y pido a Nuestro Señor; la mía, hermano, es como siempre, aunque aliviada de la enfermedad que me dio día de mi señora santa Ana y siempre a tu obediencia. A quien noticio como el molinero ha traído setas y fanegas de trigo entre las mías y de tíos; y esto en 1 veces y se pasará un siglo sin traer el demás. Y así, Pedro mío, envía un criado y con él los 50 ducados, pues don Gaspar dice no tiene forma de cobrar. Esto días ha que lo respondió, que ahora cuando ésta llegue puede ser esté en cuentas con Dios, pues está muy malo y mandado sacramentar. Y así, hermano mío, supuesto que te precias de buen hermano y por tal te amo y estimo y reconozco, envíamelos de allá, pues ya no puedo tolerar tanto trabajo; que no tengo otro socorro si ése, y cargada de enfermedades y males toda. Con las instancias de aquéllas a quien debo, por tu vida que como recibas ésta despaches un criado a [...] y desde allí que me lo traiga el molinero y un poco chocolate y las prendecitas que me tenías. Esto lo advierto por si no quisiere pasar acá tu criado por la mentira, que corre dándole crédito. Dios lo descubra y te me guarde para mi consuelo y amparo como se lo suplico [...]. De esta su celda, agosto 6 de 1680 años.
Tu hermana que te ama y desea verte y besa tus manos,
Francisca
Querido hermano, hazme merced de remitirme de tus camisas una, la más gastada y viejecica, para pañitos a una postema que tengo en la espalda derecha. 
