[TITLE]: 1679. Carta de Ana de Ayrola para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Señor mío. Es cierto será para mí de muy particular gusto saber noticias de la salud de VM, de su buen viaje y llegada a ese puerto de La Habana, que quiera Nuestro Señor haya sido con las felicidades que estas seguras servidoras deseamos; y nuestras pobres oraciones han continuado ahí de que salieran todos VMs de este puerto. La salud que gozamos todas las de esta su casa de VM es buena, gracias a Nuestro Señor, para emplearla en cosas de su mayor agrado; y lo mismo hacen mis hermanos Francisco y Domingo de Ayrola, que suplican tenga VM ésta por suya, Catalina y Gerónima de Ayrola, mis hermanas, y [...] hacen lo mismo, y que echan menos los muchos favores de VM. Y le suplicamos no nos olvide en regalarnos con sus cartas, que será para esta casa regalo de mucha estimación, a quien pido a Nuestro Señor me le guarde y deje ver. En Veracruz, y julio 8 de 1679.
De VM su menor servidora que sus manos besa A.
Ana de Ayrola
Señor capitán don Pedro de Escobedo, mi señor. 
