[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo.
[BODY]: 
Esposo mío. Esta tarde me envió mi padre un papel diciendo que mira lo que hacía, porque mi confesor había dicho que me habían de llevar adonde no me habían de hablar; y que te tratara de olvidar; y que dijera que no sabía escribir; y que le enviara la respuesta, que me estaban aguardando a la puerta. Y la respuesta que di fue que, si no sabía escribir, ¿cómo había de enviar papel escrito? Y que si me podía casar contigo que muy bien lo sabía; y que para obedecer basta; y que hasta aquí me han traído como han querido, que ahora no se ha de hacer sino mi gusto. Y mi gusto es que no sea otro mi marido sino tú. No se me ofrece cosa que darte cuenta sino que no hagas caso de nada que te digan diciendo que yo lo digo, porque puede ser que te digan que no están para otra cosa. No te encargo sino que hagas diligencias y no que envíes el dinero, porque entienden que no se han de pagar por los pleitos, que andan con eso y con otros. Lo que te encargo es que no me dejes de enviar tus letras, que con eso me contento hasta que Dios quiera quietar las cosas.
Tu esposa,
Inés Florencia de Mendoza y Morales 
