[TITLE]: 1675. Carta de Catalina Gertudris de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
La Santísima Trinidad sea en el alma de VM fortaleciéndola con su divina gracia y celestiales dones para que, aunque más se vea mi sobrino acosado y perseguido de sus contrarios, no falte un punto del cumplimiento de sus obligaciones y la observancia de su santa leí. Que siempre le he asegurado a mi querido hijo que, como [...] el blanco y fin de sus acciones sea de contentar a Nuestro Señor y agradarle en todo, que tendrá a este Divino Señor muy de su parte. Que teniéndole no tiene mi sobrino más que desear, que al poder divino no hay resistencia humana que baste. Que bien lo ha experimentado VM en todas ocasiones, pues tan visiblemente desvanece Su Divina Majestad todos los ardides y trazas que sus enemigos han puesto para destruirlo. No hay más linda cosa, sobrino de mi alma, que asegurar el cristiano su [...] conciencia y aunque sea perder mil veces la vida antes que ofender a Dios con culpa grave de pecado mortal. Porque, no teniendo hora ni instante de vida seguro, acabada de cometer la culpa es muy posible sin poder confesarla ni hacer [...] un acto de contrición el morir y hallarse en un punto en el infierno sin poder salir de él eternamente. Si consideráramos esto con atención es cierto que no ofendiéramos a Nuestro Señor aunque fuera una culpa leve. Sírveme de consuelo, sobrino mío, el entender que VM vive con esta atención y cuidado aprovechándose del buen entendimiento y lindo natural que mi Dios le ha dado. Procure VM el conservarse en su santo temor y que éste no sea de siervo por temor del castigo, sino de fiel hijo por no dar disgusto a su padre celestial, haciendo todos los días y horas si es posible propósitos muy firmes de no ofenderle [...] y perdonar de todo corazón por su amor a sus enemigos; y rogando por ellos a imitación de Cristo Señor Nuestro, que rogó al Padre Eterno por los que le crucificaron. Que a buen seguro que, si VM hace esto [...] con todo cuidado, que tendrá muy propicio a Nuestro Señor saliendo con su ayuda y favor victorioso de sus contrarios. Y perdone VM lo que le he cansado con estos consejos; que, fiada del amor que muestra VM tenerme, me he atrevido no tanto porque entienda que necesita de ellos cuanto llevada del entrañable afecto que le he cobrado, deseando el que VM como tiene el nombre le imite en las obras a su santo abuelo para, ya que en esta vida no nos podemos gozar [...] ni comunicar sino con mil pensiones y embarazos, en la eterna [...] nos gocemos y comuniquemos en compañía de su merced por un espacio sin fin de eternidades de Dios. Sobrino de mi vida, su carta de VM que la tenía bien deseada me sirvió de especial contento por saber de su salud y de la mejoría de mi querida sobrina. Fue mezclado este gusto con saber la grande pesadumbre que VM recibió con esa carta que escribió nuestro tío don [...] Andrés a ese hombre tan buen cristiano que no quiso hacer lo que le pedía. Que, aunque mi sobrino no se declara, he juzgado si era el que diese muerte que él lo satisfaría. Si esto es así como lo he juzgado, VM se esté en su casa asegurando su vida si es que tiene persona de su satisfacción que dándole poder pueda seguir el pleito; que, según la cuenta, a 6 de noviembre se cumple el término de los 80 días. Y, porque quedo con cuidado y pena notable, VM me haga favor de avisarme con claridad lo que contenía esa carta y si le puede venir algún riesgo por ella a ese bueno de Juan González; que, en cuanto VM pudiere, en ley de agradecimiento debe VM favorecerlo. Y dígame VM si esa carta remitió [...] [...] a los jueces del pleito, porque si era que le quitaran a mi sobrino la vida y era de su letra no pueden menos de prenderlo. Su hermano don Cristóbal de los Ríos y su yerno y sobrino don Melchor de Lazcano, que está casado con su hija, han sido también cómplices en esa carta. Y los testigos falsos que han buscado no deben de ser hombres de pleitos como don Andrés, que tiene mañas y ardides bien diferente de la buena sangre que tiene. Y lo principal a que debiera atender es a ser cristiano y ya de más de 84 años, que está obligado a dar buen ejemplo a sus sobrinos y dejarse de defender a su sobrino don Fernando por medios tan ilícitos, aventurando su alma y poniendo en contingencia su salvación. Que esto es digno de llorar con lágrimas de sangre, que ya su edad no pedía sino el disponerse para una buena muerte retirándose de todos los cuidados y negocios de esta vida. Dios le dé luz y verdadero conocimiento de lo mal que obra y lo a peligro que está de condenarse. VM, sobrino mío, escarmiente en cabeza ajena y, como le tengo dicho, si este tío es el mayor enemigo que tiene en esta pretensión lo encomiende muy de veras a Nuestro Señor y lo perdone por su amor muy a corazón, que con esto obligará mucho a Su Divina Majestad para que defienda y vuelva por sus cosas. A mi sobrina beso su mano y que me alegro esté ya buena y el gusto de tener a VM en su compañía libre del peligro que el demonio había hurdido por esa carta, que tengo por cierto que por sus santas oraciones Nuestro Señor movió el corazón de [...] ese buen hombre para que entregase a VM la carta y no hiciese lo que por ella le pedían. No escribo a su merced porque es ya tarde para despachar ésta y tengo que escribirle a mi hermana la madre capuchina, que le remito la carta de mi sobrino. Que, como es tan santa, alcanzará de Nuestro Señor libre a VM de todo peligro de alma y cuerpo. Que no le tiene menos voluntad que yo. Que no salió a hablarle cuando VM fue porque ha más de 3 años que está retirada de toda comunicación de criaturas. Aunque mi padre estuviera vivo, con nadie, por pariente que sea, sale. Sólo ha reservado el comunicarse conmigo como somos ambas religiosas de una misma profesión y estado. A 16 de septiembre le escribí a VM dándole el pésame del [...] hijico, pidiéndole que me avisara de la salud de mi sobrina. No sé si se habrá perdido por faltarle alguna circunstancia al sobrescrito. Si se determina a quedarse en esa ciudad este invierno, me avise VM cómo lo he de poner. Y esa estampa de Nuestra Señora de Gracia traiga VM consigo poniéndola en el pecho para que esta santísima señora lo libre de sus enemigos, visibles e invisibles. De su reverenda nuestra madre abadesa reciba mi sobrino muy afectos recados, que su reverenda con su mucha caridad no cesa de ofrecer particulares oraciones y rogativas por la salud de VM y feliz suceso del pleito. Dios nos oiga [...] guardando a mi querido sobrino y libre de todo mal. De Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de octubre 15 de 1675.
De mi querido sobrino quien todo su bien le desea,
Catalina Gertrudis de Jesús María
Vuelvo a suplicar a VM me avise de todo lo que le he preguntado y si el señor don Baltasar ha vuelto a su casa o se está todavía en esa ciudad y si su yerno don Jorge de Angulo vive de asiento en esa ciudad y si le favorece VM y le tiene amistad.
Mi querido sobrino don Francisco Antonio Porcel de los Cobos. 
