[TITLE]: 1612. Carta de Francisco de Rubalcaba, secretario del Santo Oficio, para su cuñado Francisco Miravete, lugarteniente del Justicia de Aragón y consultor del Santo Oficio.
[BODY]: 
Yo deseo mucho servir a VM y vivir en paz con Antonio Miravete y que me volviese la calderilla de plata e hiciésemos nuestras cuentas en presencia de VM, sin que nadie nos entendiese. Y esto mismo signifiqué a VM días pasados y que, pues Antonio Miravete tan voluntariamente se ha hecho procurador contra mí en nombre de Miguel Juan Montaner y sin orden suya, tenía yo muy grande ocasión para tratar de esta plática, para que se sirviera VM de decírselo. Y querría saber si me ha hecho VM merced y qué es lo que responde Antonio Miravete. Suplico a VM me lo mande avisar en este papel y perdonarme y mandarme en su servicio. Y Dios guarde a VM. De la posada, a 20 de agosto 1612.
Francisco de Rubalcaba 
