[TITLE]: 1649. Carta de Juan de San Thomás, fraile, para Francisco Monterón, fraile.
[BODY]: 
Mi amantísimo padre. Si vuestra paternidad acabara de persuadirse del bien que me hace y consuelo que me da con sus cartas, no fuera tan avaro en comunicármelas. Y así le suplico me haga la merced de conservarlas, que yo no sé qué le puede retirar de mí el respeto y reverencia que dice me tiene. Sed exi a me quia homo peccator sum. Si es respeto, yo lo cedo. Si ser pecador, ¿magis indigeo quomodo ergo clongeris a me amicus et proximus? Diga, advierta, reprehéndame, [...] o consuele, ca meum ne derelinquas nos quia perimus. Deseo obrar lo que pudiere en servicio de Nuestro Señor. Es menester espíritu grande in commotione, in igne, in fortitudine, in sibilo aura tenuis. Mire vuestra paternidad cómo será capaz un ánimo tan pobre de espíritu, tan doblado y multiplica, si no hubiere quien inste mucho con Dios para que me le dé. Y así le pongo a vuestra paternidad por interpelador y continúo de pecador por esto. Mas, ya que es mi medianero, correrá por su cuenta el comunicarme más lo que debo hacer y consolar mi tedio con sus cartas. Dercliquo faciat dominus quod bonum visum fuerit in oculis eius. Dominus est y él guarde a vuestra paternidad como deseo. Berbegal, y mayo 7 de 649.
Fray Juan de San Tomás
Padre fray Francisco Monterón. 
