[TITLE]: [1628-1635]. Billete de Ana María Lagunas y de Fanlo para Diego Jerónimo Montaner, notario y familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Mi amor y mi dueño. Estoy con una pena inmensa de saber no tienes salud. Dios te la dé como esta esclava tuya lo desea, que será la mayor que ser puede. Y para que se consiga te ruego, pido y suplico me hagas favor de esforzarte a comer sobre todo y las demás cosas que te se ordenaren. Mira que estoy con mucho cuidado hasta saber de tu mejora. Dios te guarde más que a mí. 
