[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Montesinos para su hermano José del Castillo.
[BODY]: 
Señor hermano don José del Castillo. Surinam, a 29 de agosto 1672
Días ha que no me hallo con carta de VM, aunque en este último navío que habrá 2 meses vino de Middelburg tuve una de Pinto en que dice todos VMs gozan salud. Que se la dé Dios por muchos años. Yo y Rica quedamos mejorados de nuestros achaques, de que doy a Dios gracias por la misericordia que Dios hace. Pues en tiempo tan miserable como éste tanto en cuidados de la guerra, de que Dios nos libre, como en hambre. Pues ha muchos meses [...] que se padece de socorro de esas partes, como de algún regalo particular que de ahí me venga, pues en tres o cuatro navíos no he tenido nada y lo último que recibí ha más de un año 1/2. Y los navíos que vienen ya no trae nada, porque como los cargadores han visto tan poco fruto de sus retornos no quieren arriesgar más, por las malas y dilatadas pagas que aquí hay y porque aquí se le han muerto todos los correspondientes que han mandado, que ha sido por causa de su mucho beber. Y cuando les da la calentura lo quieren remediar con mucho más vino y aguardiente, conque ninguno escapa. Y lo que dejan queda perdido y usurpado. Y así perecemos. Y siempre le avisé a VM que lo que aquí venía era vino, aguardiente, carnes [...] y algunas drogas de tiendas, de que ahora ya no hay nada si de ahí no se manda. Y pésame de ser tan viejo y enfermo para que yo no lo pase sin comer, ni beber, ni vestir. En fin, ya avisé por un navío pequeño que de aquí salió ha cerca de dos meses (maestre Jacob Aeatjenbus) que cargué en él 4 ausos de buen azúcar con 2491 libras neto (números 1-2-3-4) a entregar a Pinto por cuenta de VM. Que Dios haya llevado en paz, como espero que también haya llegado el navío La Esperanza (maestre Adrián Clas), donde cargué por su cuenta de VM 29 piezas con 18.484 libras neto, como avisé de la cargazón de número 1 hasta 29 de la marca del margen MD. Y buen azúcar, que no hay quien lo haga mejor en el lugar. Dios lo haya llevado en paz, que con harto cuidado estoy. Y fue más 3 barriles de [...] como tengo avisado. Y en él pasé letra de 950 florines de 2 caballos excelentes de la tierra que son mis pies y manos, porque los que de ahí han venido no la quiere la tierra y casi que todos se han muerto. Y este año de ellos y otras le han muerto a Silva 16 y lo mismo a todos. Dios quiera que del azúcar se pagará. Y, como he avisado, he sabido que el navío Fuerte Zeelandia, donde cargué 19 piezas con 14.277 libras de buen azúcar, fue a Inglaterra. Que lo sentí grandemente, porque no saben lo que cuesta hacerlo. Dios le dé a VM mucha vida para que todo se remedie. También mandé a VM en el navío de Juan Dunes con Juan Machado dos buenas manos.
En este navío del maestre Sutelinge no remito a VM más de seis ausos de buen azúcar, por no estar hecho, a entregar a Pinto. Que sabe Dios lo que siento no cargar más en esta ocasión, pero con las nuevas de la guerra que vinieron todo se suspendió. Y los negros llevaron para fortifiar, conque ha 3 semanas que vinieron y me fue fuerza beneficiar el plantaje y derivar un poco de mato, conque esta semana está a moler. Y estoy haciendo azúcar, conque iré cargando en todos los navíos que se ofrezcan. Dios nos dé paz, que yo confío hacer provecho aunque todo en el lugar está cansado. Dios nos dé buen suceso y nos libre de todo mal. Y que con estas revueltas de negras se me huyeron 4 negros. Quiera Dios que parezcan.
Había pedido a VM el tonelero y carpintero y mozo. Y con estas guerras no habría. Digo que a la hora que hubiera paz avise VM. Antonio manda el copar con [...] y el mozo a Middelburg para que me vengan aquí, porque sin el tonelero no se les puede mandar azúcar. Que no hay quien haga barriles y es perder todo. Y no haya descuido en esto, que el carpintero yo me pasaré sin él. Y en paces me mandará Antonio lo que pedí a VM.
Este lugar es cansado para vender nada porque lo que se vende se cobra tarde, pues las carnes [...] no he vendido la mitad porque no las quiero dar a todos. Y no he cobrado. Hoy quedan valiendo 300 libras y si fuera invierno valieran 400. Haré por vender y cobrar, y tendré cuidado de remitir su retorno aparte. Y por no cansar a VM, que juzgo que en este tiempo tendrá cien mil ocupaciones, no soy más largo. Y pido a Dios que en todo le dé a VM buen suceso y prosperidad como deseo. Los papeles que VM me pidió estaban hechos y dados al señor gobernador, que los firmará. Y con estos cuidados no se ha hecho. Dios nos dé paz para que luego beine. Y Rica se recomienda en las [...] mi hermano y sobrinos y yo hago lo mismo. Y mando mi bendición y la de Dios, que a todos acreciente y guarde muchos años.
Muy amigo hermano de VM,
Isaac Montesinos
Con esta va una memoria que precisamente he menester para comer.
Los navíos que aquí queden que se van despachando para Holanda son: Peter Jarpe, que sale de aquí a 10 días y cargaré en él cosa de 4 mil libras bonísimo; y luego le sigue dentro un mes Jan Andris, en que llevará cosa de 6 [...] libras; y dentro de dos meses 1/2 sale Peter Dunekar, donde cargaré hasta 10 [...] libras; e irá continuando como se vaya haciendo. Y digo que habrá 5 semanas que salió de aquí el maestre Jacob Adut Sonbus, donde cargué cuatro ausos de buen azúcar del peso que avisé y de la del margen DM, conque van todos. Dios los lleve en paz y dé a VM larga vida.
Esta semana vendí al gobernador 12 barriles de carne, de que cinco me dará letra que remitiré. Y los más están vendidos a 250 libras y a 300. Y aunque son buenas [...] se cobra mal. 
