[TITLE]: 1697. Carta del doctor Francisco Martínez León para Juan Antonio del Manzano, alcalde mayor.
[BODY]: 
Señor don Juan Antonio del Manzano. Asegurado en su palabra y lleno de razón y conociendo que VM no lo envía, según me prometió, envío al criado por ello y con sentimiento de que se me haya molestado tanto por una niñería como por cosa tan poca haber de dar parte a tribunales. Las cartas que el secretario me ha enviado tengo guardadas como instrumentos porque me valgan, y juramentos que se tomarán a todos y secretario. Porque, ya que no se hizo escritura, que es otra omisión de todos, parecerá por información la verdad. Mucho lo sentiré por mediar VM, de quien fío no lo permitirá por su punto y la mucha merced que me hace. A esa mi señor beso los pies y es cuanto se ofrece. Dios me guarde a VM muchos años. Colmenar, y noviembre 25 de 1697.
Besa las manos de VM su fino amigo,
señor don Francisco Martínez de León
Son 272, que la cédula de el [...] Torresano ya no tengo cuanto como [...] lo dije a VM. 
