[TITLE]: 1657. Carta de Tiburcio Berrio y Monreal, deán de la Santa Iglesia de Cartagena, para Antonio Fontes de Albornoz, colegial porcionista del Colegio de San Ildefonso.
[BODY]: 
Recibo su carta de VM y me alegro que el viaje haya sido tan apacible que se halle ya VM en esa corte con entera salud y tan próximo a su deseada residencia. Mucho estimo que me tenga VM tan en su memoria y que me haya hecho merced de este aviso, y es cierto que en lo que yo pueda siempre solicitaré merecérsela por todos modos.
Don Francisco Montijo (según me lo advierte don Antonio Molina) no puede obrar en su casa de VM, conque será fuerza mirar por ella y tratar de su reparo. Y es cierto que procuraré hacerlo así con la brevedad que se requiere; y más hoy, que tiene el riego de dos lluvias harto grandes que cayeron después de su partida de VM.
Aseguro a VM que, por el cuidado en que me tiene la necesidad en que reconozco a VM, serán superfluos los recuerdos. Todo el daño está en que está la tierra de calidad que ni se satisfacen los alcances. Manuel López Rubio no volvió hasta ahora y le veo tan poco puntual en la paga que hasta que la satisfaga me tendrá con pena. Yo haré lo posible por cobrar siquiera mil reales para que VM se sirva de ellos, si este hombre quiere hacerlo, y de lo que se obrare daré a VM razón. Entre tanto procure VM su salud y a mí mándeme en todo lo que sea su gusto, cuya vida guarde Nuestro Señor como puede. Murcia, y octubre 23 de 1657.
Besa su mano de VM su mayor servidor,
don Tiburcio de Berrio
Señor don Antonio Fontes de Albornoz. 
