[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. De 24 del pasado es la que me asegura en el gozo de que la salud de VSa ilustrísima sea la que yo deseo, estimando esta noticia no menos que la enhorabuena con que me favorece del buen empleo de mi hermana, de cuya conclusión tengo avisado a VSa ilustrísima pudiendo añadir ahora que el gusto crece cada día en la comunicación del amable natural de el conde. Que, con ser todas las otras circunstancias las que se saben, es ésta no inferior a las otras. Persuádome fácilmente a lo que VSa ilustrísima habrá celebrado este acierto, debiendo considerarle tan interesado en todos los que puedan tocarme. Zambrano no ha llegado aún. Deseo su arribo así para que se abrevie el plazo de que VSa ilustrísima tenga en su poder defensa contra el dolor como porque mi mujer se aquiete de la impaciencia en que la tiene puesta la relación de la flota, que bien merece este nombre el copioso regalo con que VSa ilustrísima la favorece. Sólo echo menos que VSa ilustrísima no me mande para que yo logre el entero gusto de obedecerle. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima muchos años como puede, deseo y he menester. Madrid, 2 de septiembre 1688.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
