[TITLE]: 1630. Carta de Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores, para Juan Lorencio, cerrajero y herrero.
[BODY]: 
Vaya lo pasado con Dios, señor Juan Lorencio. Y mire que vengo a hacer el negocio principal que tratamos, si sabe callar, para el miércoles en la noche. Y he menester el muchacho y que vuestra merced torne a hacer una vez la diligencia que otras veces ha hecho. Y así, si le parece, escriba a el pie de éste si gusta de que se acabe y si dará el muchacho. Y hará la diligencia sin comunicarlo con nadie. Y gustando de ello, lo firmará de su nombre, diciendo «sí» para que yo esté cierto. Y si no, diga que no para que yo vea lo que tengo de hacer. Y si es de parecer que lo hagamos, mi hermano le dirá en qué convento estoy. Y, sobre todo, le advierto no comunique con Julián ni con su madre ni mujer esto, que mi hermano ya sabe que no lo ha de decir a nadie. Y trataremos todo lo necesario por medio de mi hermano. Guarde Dios a VM. Hoy sábado 20 de julio 1630.
Ya sabe quien le escribe y conoce la letra. 
