[TITLE]: 1635. Carta de Juan Rodrigues Silva para su hermano Manuel Gomes Silva.
[BODY]: 
Jesús, María. Cartagena, 2 de septiembre 1635
Señor hermano Manuel Gómez Silva.
La de VM recibí de Cádiz y Sevilla, que mucho estimé llegar a salvamento. Que no me harto dar gracias a Nuestro Señor en le librar del peligro en que se habido. Y el daño que avisa tuvo se debe olvidar, que con la vida se pasa todo. VM me perdone no tener lugar de le dar razón de todo lo que tenía que avisar, porque los negocios de nuestro pariente me hacen no lo poder hacer. En la armada remití a VM por mano de nuestro primo registrados 1000 pesos. De ellos mandará dar VM a nuestros padres 200 pesos y los 800 pesos me abonará en nuestra cuenta. Y para la armada que viene ajustaré su cuenta. Que estimara estuvieron los negocios de estas partes de calidad para que VM tuviera muchos aprovechamientos. Mi hermano Jorge de Silva escribe a VM y dará razón de la salida de 6 piezas, que dice había vendido cinco; y a dicha carta me remito. Las otras seis restantes vendí en Panamá a cinco con poco contado. El notario Jusep aceptó por ser presentado por su mano, que protestó satisfacer su valor en doble; que si Dios me diere alguno será de VM. Yo he estado estos días sangrado tres veces, cansado de molimiento y los ojos agraviados y dolor de garganta; que no estaba yo para escribir mas no puede ser menos. Diome Dios buen natural que no me lleva interés ninguno a servir a quien no trata más que de su negocio. Son cuentos largos que algún día nos veremos.
En Panamá estuve al cabo. Fue Dios servido darme vida sea para que le sirva. Y pretendo pasarme a Panamá a cobrar lo que se me debe y recogerme, que yo no quiero negros fiados con gastos tan grandes como me cargan. Y luego sobre el principal 13 por 100. Dios me encaminará para pagar lo que debo y quedaré muy contento.
Intentando VM pasar a esta ciudad, no sea con su casa sino con alguna cargazón importante de buenos géneros. Y aquí me tendrá VM para servirle.
A las monjas remito con Andrés Antón de Caraza 12 platillos de plata. VM me escriba a dichas por mí, que sabe Dios no poderlo hacer. Van a entregar a Jerónimo López. A mi querida hermana Isabel de Messas y mis sobrinos, que tengan ésta por propia. Y a VM guarde Dios muchos años.
Hermano que mucho le quiere,
Juan Rodríguez Silva 
