[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. De primero de éste es la que últimamente recibo de VSa ilustrísima con el particular gusto de que su salud sea como yo deseo, aunque sintiendo que pueda haber desazón en el ánimo que la haga menos gustosa, no pudiendo arreglarse los sucesos de esta vida a tal uniformidad que deje de haber muchas ocasiones en que se ejercite el mérito y la constancia. Mi mujer y yo la gozamos, si bien estos días con el susto de haber tenido a las dos muchachas con sarampión. Y a la mayor no sin circunstancias de gran peligro sangráronla de un tobillo y parece va mejor, aunque en algunos días no se puede discurrir con seguridad por los malos rastros que dejan estos achaques cuando en los principios están rebeldes a salir afuera. Dios las dio y de él somos todos. Cúmplase su voluntad.
Sobre la venida de Sancho y expedición del título, dije a VSa ilustrísima el correo pasado lo que ocurría; hasta que venga la respuesta de Cazorla no hay que añadir. Creo que aquel caballero no querrá ser tan extravagante que se aparte de lo justo, honesto y conveniente. VSa ilustrísima no se dé por entendido con él si no es en caso de que le recurra como quejoso o contristado. Y en este natural y flojamente procurarle meter en camino y que me escriba sobre ello, porque aunque lo ha hecho es sólo encargándome la brevedad y no otra cosa.
En cuanto a don Gil, conformándome con lo que tengo tantas veces repetido, me parecerá muy bien que VSa ilustrísima esté persuadido de que es hombre de bien y de que la fragua donde se forjen tantas execrables, injustas murmuraciones contra VSa ilustrísima es la que tengo dicho.
En el punto que insinué a VSa ilustrísima escribiese por la vía reservada en la forma y con las circunstancias que entonces dije y VSa ilustrísima no desprecia, no seguí este dictamen por juzgarle posible en el estado presente de las cosas, sino por haber hecho el de juzgarle por más conveniente y a propósito. Y en éste mismo estoy y estaré siempre, pero con gran dolor de ver la poca apariencia de que pueda ser si el capricho del primer interesado con las especies bien representadas y con la consideración de lo más cercano no le hiciese atropellar por todo. Y este motivo tuve para escribir a VSa ilustrísima hiciese este oficio acá por la vía insinuada y en aquellos desnudos términos de referir y no aconsejar, porque se viciaba todo el fin si se reconociese en el motivo de propio fin o de interesado dictamen. Y en esto cualquiera dilación es de grave inconveniente y así conviniera que, si no está hecha la diligencia, se ejecute sin momento de demora. Y no puedo yo hacer la diligencia que VSa ilustrísima me insinúa con el sujeto por cuya mano ha de encaminarse la que VSa ilustrísima hiciere porque, sobre no haberse de sacar de él dirección positiva, recelo que no esté de ese dictamen; menos con el que VSa ilustrísima supone hará el papel de Daniel porque, además de que cualquier tentativo había de tenerle por lisonja, juzgo de su detenido genio que, porque no se juzgue que su interés le mueve, ha de ser el más descubierto contraditor si llegase a términos de hablar en ello, porque ni aun a esto se ha de llegar. Todo esto no obstante y cualquiera complicación reservada que pueda haber yo hiciera lo que dije a VSa ilustrísima sin hora de dilación y valga lo que valiere, que por lo menos se cumple con la obligación echando la especie. Y el mundo es tal que, cuando por hoy no sirviese, podría ser que algún día fuese grata la memoria de haberla oído.
Don Manuel de Lira está malo y los dos días primeros empezó el achaque con aparatos del mayor cuidado. Está ya libre del riesgo y en términos de que en ocho o diez días podrá volver a palacio.
No tengo por misteriosa la noticia de la muerte de la reina que a VSa ilustrísima avisó don Crispín, sino por natural el que se la escribía de su motivo. No dudo que por aquella vía se le haya avisado a VSa ilustrísima formalmente. Y la noticia que se escribe por la cámara por la secretaría de Gracia a los obispos remito a VSa ilustrísima, que se reduce a lo que con todos los demás. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima como deseo y he menester. Madrid, 10 de marzo de 1689.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
