[TITLE]: 1616. Carta de Miguel Martínez de Herrera para Baltasar de Urresti y Liaño, administrador del Hospital Real de la Armada de Cádiz.
[BODY]: 
Tiempo ha allegado en que echaré de ver el retorno de mi voluntad, que sabe VM ha sido muy deseoso de su acrecentamiento y gusto. En ninguno podré recibirle mayor que es la que se hiciere a los portadores, que son cuatro deudos y feligreses vecinos de Santa María de Cayón, que son: Francisco de Polanco y Juan de Rehoyo y Lucas Calderón y Simón de la Flor. Por su devoción y méritos los apadrine y haga el favor que VM a extraños acostumbra, que con eso creo irán muy gozosos a morir por Cristo Nuestro Redentor, y vivir en su santo servicio y no faltar al de VM. Cúpole suerte entre cuarenta artilleros que van de esta ciudad a la [...] que VM me dijo. Dios en ella dé a VM y a ellos, con los demás, lo que convenga al aumento de su santa fe, en lo que me parece ellos irán muy aliviados en ir en el navío de VM. Son de los buenos oficiales de la compañía. Además que, si VM ha menester de quien fiar secreto, hacienda y vida, por mi cuenta lo haga, que por esta firma me obligo a la satisfacción de todos los dichos. Asimismo, en sus necesidades les dé el refresco con que solía VM santiguarse en el hierro sabio, aunque cuando VM pasó por aquí iba muy más reformado. Si no es por no me querer hacer merced y cumplir conmigo y engañarme, recibiré lo que espero en el favor que se hiciere a los contenidos. Catalina queda buena. Yo la solicité que me diese dos envites con que vendase a VM. No medremos en cuerpo ni VM tampoco. La más puesta y aviso venga luego, que recibiré muy gran merced. Rogaré a Dios por todos y el buen suceso Nuestro Señor. [...] Burgos, y noviembre 24 1616 años.
Miguel Martínez de Herrera
Ésta va por el correo para que VM esté prevenido. Y los dichos llevan el traslado. 
