[TITLE]: 1647. Carta de Juan de San Thomás, fraile, para Francisco Monterón, fraile.
[BODY]: 
Mi padre fray Francisco. Aunque tengo escrito a vuestra paternidad el otro día y ayer escribí al señor presidente, hoy se ofrece suplicarle el negocio que vuestra paternidad verá por esa causa. Suplícole la vea y la cierre y si le pareciere que es justo lo que se le pide, se la dé y suplique de mi parte. Y también en cierto negocio que le [...] escribí a vuestra paternidad el otro día: de que el Colegio Mayor de Alcalá pretende que en un pleito que se ha de ver ahora en revista tocante a la consumaduría que pretenden los frailes mercenarios en aquella universidad se [...] por más fuerzas la revista. Acerca de esto creo que hará un decreto de su majestad al señor presidente, si le pareciere que es justo y que favorezca al colegio, de suerte que no se convenga en nada a la justicia.
De las cosas de acá no tengo que decir a vuestra paternidad, sino que lloremos y gimamos a Dios, que nos quiera socorrer por su misericordia. No sólo mostrándonos lo que debemos hacer, sino haciendo que lo hagamos y librándonos de tantos lazos como se nos arman, que no parece que hay hombre que con amor y fuerza sirva a nuestro rey. Omnes qua sua sunt querunt. Y entreténgase, que se halle el rey solitario y tan desamparado de lo que tanto se le debe como es servirle de veras. [...] Vuestra paternidad lo encomiende a Dios y a mí no me olvide, siervo suyo. Guarde Dios a vuestra paternidad como deseo. Zaragoza, y noviembre 29 de 647.
Fray Juan de San Tomás
Fray Francisco Monterón. 
