[TITLE]: 1613. Carta de Gaspar de Mazuelas, comisario del Santo Oficio, para un destinatario no identificado, inquisidor.
[BODY]: 
Luego que me dan parte de cualquiera cosa, por menuda que sea y no sirva de otra que poner trabajo, le doy a VSa, avisando siempre como mejor puedo, con deseos fidelísimos de menor siervo de VSa, a quien siempre suplico se sirva recibir mi voluntad y perdonar mis yerros.
Yo procuré dar cuenta a VSa de los atrevimientos del alcalde y de Matías, juntamente con el ayuda del comisario de Illana, que fueron en tanto grado que yo me corro y lo estoy de que sacerdote que dice misa hiciera tal, por más amigo que fuera el reo y más amistad al [...] alcalde quisiera hacer.
Fuime a posar a casa de un familiar que es alcalde y persona que de el caso me había dado parte. Acertó a estar en la cárcel uno de los señores. Y procurando como mejor y más secreto pudiera decir, tratándolo con él Juan García, familiar, para que lo llamase, no se atrevió a sacarlo de la cárcel por tenerlo preso su compañero ni tampoco a decírselo, porque le pareció que se haría el negocio público y el alcalde no lo daría sin querer saber lo que era. Y así nos encaminó al notario y a mí a la cárcel, que está en la plaza de la villa, y la hallamos abierta y casi a la puerta, sentado con grillos, Miguel Sánchez. Conocí era él por las señas y porque no había otro. Llamele aparte y conforme al estilo le examiné en un aposento. Y a lo que se ha visto, el comisario nos acechó desde que entramos, porque nos vio su hermano y conoció, como confesó en la cárcel, yendo a acompañar al alcalde finalmente su hermano. El comisario nos acechó estando examinando al preso. Conocí gente por entre la puerta y oí el ruido. Hice al preso saliera por mejor, como estaba con grillos. Di lugar a guardarse. Acabé de examinarlo y cuando salimos el notario y yo le alcanzamos a ver que salía aprisa. Yo le conocí y así volví con el notario a la carcelera a preguntarle quiénes eran los que allí habían entrado. Y alborotó con su preñado y ocasionó. Yo me armé de paciencia. Vi al comisario en un corro y a el alcalde con otros. Vinieron para nosotros y en la cárcel el alcalde nos trató como no causó a VSa, queriendo saber lo que era y amedrentándonos con prisiones. Acompañole el hermano del comisario que nos había visto entrar (según el confesó) y otros que, como eran ya las once y yo forastero, no conocí más de que venían de mano armada y que el comisario se había quedado a longe. Y como por humildad convencí al alcalde y razones que pude, pidiendo testimonio al notario de la injusta prisión y [...] comedimientos siendo clérigos, y no dando ocasión, nos dejó encomendados al alguacil y hermano del comisario. Y sin salir de la puerta luego hizo jornada el comisario; y entró como a hacer paces o treguas; y me convidó con posada y querelló no me hubiese ido a ella. Siguionos él y el alcalde hasta que nos volvimos a la posada, despedidos de ellos. Procuró el comisario saber de los familiares a qué habíamos ido. Al preso el alcalde aprisionó más para que dijera lo que le habíamos querido, y el comisario a los demás. Y he hecho las diligencias que sirviéndose VSa por esas cartas verá. Yo no soy nada vengativo y entiendo que no vive más el leal etc. A VSa humildemente suplico conforme a esta verdad se sirva hacer en todo como más convenga a su servicio. Guarde Nuestro Señor a VSa con el aumento que este su menor siervo desea siempre, sirviendo a Nuestro Señor con todo. De Pastrana, julio 12 de 1613.
Gaspar Mazuelas
Señores inquisidores del Santo Oficio. 
