[TITLE]: [1645]. Carta de Juan de Avilés para fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Yo he sido informado, padre mío, que vuestra parternidad ha tenido deseo de conocerme por la nueva que vuestra paternidad ha tenido de mi proceder con su hermano de vuestra paternidad. Vuestra paternidad no está engañado en eso, que si yo hubiera ocasión ocasión de ir a besar su mano de vuestra paternidad lo hubiera hecho también, por no dar ocasión a maldicientes, que todo se murmura. La ocasión de su hermano de vuestra paternidad fue de recién venido que fuimos amigos, sin pensar antes que se casara, y después de casado luego le sucedió lo que vuestra paternidad sabe. Yo le he dado de comer todo el tiempo que ha que está en la cárcel y ha sido por el amistad que he referido. Y soy pobre como vuestra paternidad sa habrá supuesto. A esto no digo más sino que vuestra paternidad haga lo que quisiere. Y, no obstante, estoy aquí para lo que vuestra paternidad me mandare y su hermano de vuestra paternidad. Nuestro Señor les de a ustedes tan feliz suceso como yo deseo para mí. De Alcázar o supra.
Criado de vuestra paternidad,
Juan de Avilés 
