[TITLE]: 1689. Carta de fray Francisco Fernández Monasterio para fray Julián Cano, prior y calificador del Santo Oficio.
[BODY]: 
Al reverendo padre nuestro prior.
Ya por unas cartas que me dicen enviaron a vuestra paternidad habrá hecho juicio que es falso el primer punto; y me alegrará saber la sustancia para convencer a este demonio. En el segundo punto me dice de cierto su ama que las criadas que hoy tiene [...] no se han confesado hasta ahora en este lugar, que una que despidió habrá cuatro semanas se confesaba con el mercenario, conque etc. Así, me parece conveniente que por el crédito de ese pobre fraile vuestra paternidad le envíe cuanto antes, que creo que viniendo ha de cesar todo. Y a Dios que guarde a vuestra paternidad. Tembleque, y septiembre 30 de 89.
Muy afecto súbdito de vuestra paternidad que su mano besa,
fray Francisco Fernández Monasterio 
