[TITLE]: 1633. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
He reparado en la gran falta que me haréis a lo que se ofreciere y cada día resulta que no se puede prevenir. Y, conociendo de la importancia que sois para todo, me parece que por ningún caso os vengáis.
No enviéis más paños. El anascote para las dueñas venga luego, que no quiero sea bayeta.
Enviad más hachas y velas. La música nos hace falta.
Los lutos de la duquesa enviad luego al punto, que no tiene qué ponerse. Dios os guarde. En Guadalajara, 13 de agosto 1633.
Enviad hachas en cantidad, que si sobraren no faltará para que sean
El marqués duque
Don Juan de Escobar. 
