[TITLE]: 1632. Carta no autógrafa de Francisco Navarro de Eugui, obispo de Huesca, para Miguel Donat, presbítero y comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
La licencia que VM pide para predicar en Sariñena se la doy con mucho gusto, así por la satisfacción que de su suficiencia y partes tengo como por la quietud que echo de ver habrá en esa villa, teniendo VM este empleo. Que sea como más conviene al servicio de Nuestro Señor, que guarde a VM como puede etc. Huesca, y febrero a 17 de 1632.
VM me haga merced de mandar hacer cuatro docenas de bizcochos que sean tan buenos como los otros que VM me envió, avisándome del coste.
El obispo de Huesca
Doctor Miguel Donat. 
