[TITLE]: 1671. Carta de Juan Escabías de Carvajal para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Señor mío. Recibo su carta de VMs de 15 de enero y veo por ella tiene muy buena salud, que deseo sea por muchos y dilatados años con toda felicidad.
Don Fernando Lezcano está impedido y loco muchos tiempos ha de gota coral; y aunque no estuviera en semejante estado, no es hombre de matar. Y dos hijos mozos que tienen ser sujetos tales que ahora dos años unos pobres mozos vecinos suyos a quien dieron grande ocasión los arcabucearon y mataron un criado. Y son tales que viven a sus espaldas sin atreverse a tomar satisfacción. Y así por esta causa puede VM hacer lo que le estuviere bien sin pensar necesita de espada para su defensa. Además que teniendo VM a su tío don Rodrigo Godínez está tan seguro como en esa tierra. Y crea VM que si pudiera tener el menor riesgo de el mundo se lo dijera, porque no es gente de pelea y sólo habrá sido alharaca. Como saben su pretensión de VM y cuán mal les estará su venida, pues todos comúnmente se alegran de que suceda según me dicen los que vienen de aquella tierra. Y asegurando VM la protección de su tío probará con grandísima brevedad su pretensión, pues tan bien le está y más cuando es tan notorio quién fueron su padre y madre de VM. Y quisiera estar en la sala para que experimentara VM no tenía embarazo su venida. Quiera Dios suceda como deseo y guarde a VM muy dilatados años. Baeza, febrero 9 de 1671.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
don Juan de Escabías Carvajal
Señor don Francisco Antonio Porcel
De la refriega quedó el hijo don Pedro con un brazo hecho pedazos. Y el dicho y el padre se escondieron, que no quedará pieza de ninguno. 
