[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo.
[BODY]: 
Querido mío. Mucho me espanto de que des crédito a cosas que no tienen fundamento, pues sabes que no cabe en mí esa ingratitud. Porque, aunque me decían mucho, no hacía caso de nada y así entendí que tú lo hicieras; pero, ¡que no me escribas hasta la noche y con diferente manera de otras veces con el cumplimiento! Porque quien bien quiere no hace caso de nada, porque eso hago a lo que me dicen. Y mi tío, que tanta merced me hace, por sus hijas lo vea los testimonios que a mí me ha levantado. Pero Dios volverá por mí, que es padre de los afligidos. Y me alegro mucho de las nuevas que me das de que saldrás presto de ahí, que es lo que más me aflige. Y estoy consolada con saber que estás bueno y contento como una vihuela todo el día, que haces muy bien de desechar penas, que es lo que importa. No tengo de que avisarte sino que Dios te guarde para mi consuelo.
Tu esposa,
Inés Florencia de Mendoza y Morales. 
