[TITLE]: 1687. Carta de Francisco Martínez del Pozo para Miguel de Llerena Bracamonte.
[BODY]: 
Señor mío. El día 18 del corriente fue Dios servido de darle a mi señora doña Juana un dolor de costado que en cuatro días se la llevó Nuestro Señor, que es hoy día de la fecha. Murió sin testar, porque la enfermedad no dio lugar. Mi señora doña Elvira, su madre, se halla aquí. VM no dilate su venida, que así conviene. Dios guarde a VM muchos años. Almendral, y agosto 22 de 1687.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
Francisco Martínez del Pozo
Señor don Miguel de Llerena Bracamonte. 
