[TITLE]: [1629]. Carta de Mateo Orfelin Menor, platero, para Juan Fernández.
[BODY]: 
Yo he recibido su carta de VM. Y a no tener a mi mujer enferma en la cama, aseguro a VM no hubiera dejado de ir a besárselas a VM y a satisfacer tan gran engaño como VM a mí me ha escrito, no teniendo yo culpa de ello y no siendo así y siendo tan al contrario. Suplico a VM, pues VM conoce mi mala letra, no se canse de leer esta verdad y con ella me ayude Dios. Y no crea VM de mí cosa que no sea de hombre de bien.
Y así, señor, VM me dice que por la aprensión de Jerónimo de Ibarra se ha descubierto mala fe mía por haber vendido yo porciones de comanda antes que vendiera a VM, como tratamos. A eso digo, señor, que no tengo ni sé con qué palabras ciertas puedo decir, al contrario, que nada de lo que VM me dice es verdad y que Jerónimo de Ibarra lleva y ha llevado alguna pasión en mí si ha dicho tal; y que, salvando a VM su persona y acatamiento, quien a VM se lo ha dicho puede VM decirle de mi parte le ha mentido y que de la comanda yo no he vendido porción ninguna ni aun dicho la tenía a seis personas.
Bien sabe VM que yo en mis cartas [...]. VM las debe de tener. Escribí yo [...] señora Ana María de Ágreda que yo [...] vendido tres porciones de censal en el [...]; a doña Ángela Requesenes, veinticinco libras de pensión; a mi señor y padre, 15 sueldos 10; a Jerónimo de Ibarra, 13. Y que yo a ninguno había vendido la comanda, sino el censal. Y que si mi señora Ana María de Ágreda [...], pues yo tenía la mayor parte por haberme concertado el empeño de la señora Ángela Requesenes y haberme cancelado la vendición, que era yo señor de 780 sueldos jaquesas del censal y que la comanda que la cancelaría. Varía todo lo que el señor Miguel de Añón y La Mata me aconsejaran a su merced y a mí, pues yo los tenía por personas muy cristianas y curiales. Siempre le juro a Dios, a VM, deseando servir yo a mi señora Ana María de Ágreda, yo saber de estas cosas, pues sabe Dios yo qué dos personas me han perdido a mí, mi hacienda y reputación. Pero sábelo Dios que es don Miguel Coloma y Martín García de Falces. Deles Dios la gloria que yo deseo cuando de esta vida vaya, que yo tuviera mucha más hacienda y no estuviera perdido sin ella si no los hubiera conocido.
Fui a Tarazona y conocí a VM, en quien tanto estimé y gané; y besé a todos vuestra mercedes las manos y nos concertamos víspera o día del señor san Antón Abad.
Y estando al sol, en presencia de los señores Añón La Mata, VM y Arellano y un criado mío en el solanar de VM, se me ofreció a la mente una duda y dije a vuestra mercedes antes de testificar: «Señores, ¿causáraseme algún perjuicio por vender toda la comanda al señor Juan Fernández?». Me dijeron sus mercedes y VM ante los mismos: «No, señor. ¿VM ha vendido a esos señores parte ni porción de la comanda?». Yo dije lo que era verdad, que no. Y me respondieron no, [...] que la vendiera. Y así la vendí. Y esto, señor Juan Fernández, es verdad. Y a mí que mi señora Ana María de Ágreda, el gobernador ni micer Martín hagan merced y sean sus deudos. En cuanto a mí, no se me dan [...] [...] yo soy hombre de bien y en mi vida no me han llamado ni saben mi nombre ni jurados ni zalmedina ni gobernador ni ningún juez. Ni he sido citado en cosa ninguna ni he puesto persona en la cárcel ni aun deposado civil ni criminal en ningún proceso.
Ni he querido ser rico, porque si quisiera lo fuera. He tenido poca suerte en cosas, es verdad. Dios sabe lo que me conviene para servirle.
Y finalmente no hay otra verdad que la que yo digo y he dicho a vuestra mercedes con cartas y en su casa de VM: que yo soy hombre pobre, pero no debo nada a nadie. Y dé un sí o no.
A mi padre, por un disgusto que hice a mi madrastra, no me habla desde 19 de febrero del año de 1626.
Jerónimo de Ibarra me ha habido la cara, pienso, porque dice que yo dije a mi señora Ana María de Ágreda de lo que procedía su deuda, diciendo si era usura o no y otras palabras. Eso, señor, yo sólo sé decir que mi señora Ana María sabe. Yo no lo he dicho ni su merced me lo ha preguntado. Me imagino no hubiera sido ficción del mismo Ibarra para romper con todo, que así le tuve yo por embuste y aun escribí yo algo a VM que también había para mí.
Como tiene hermano notario, le parecerá no le ha de costar nada. La verdad, señor, aunque fuera (ni sé) contra mí, mándemela VM preguntar. Yo lo diré. No hay otra cosa, mas de lo dicho un punto más:
A más, señor, que la aprensión de Ibarra la comanda no la puede embarazar porque mi señora Ana María lo loó. VM y mi señora Ana María de Ágreda vea en qué yo les puedo servir en cualquiera cosa concerniente o a esto o a otro, que acudiré con las veras y antes que a las cosas de mi padre. Sólo VM no me trate en su carta; le juro a Dios, a VM sintiera menos una cuchillada.
Que al desgraciado todo le sale mal.
De la mala letra y mala pronunciación VM me perdone, que quisiera ser un gran escribano y breve para no cansar a VM, a quien suplico no se canse en [...] merced y leerla todo. Y dé larga salud como deseo para mí. Zaragoza, y [...] noviembre a 10 [...].
Mateo Orfelin Menor
Lo que Mateo Orfelin Menor ha vendido: parte y porción de un censo a Mateo Orfelin Mayor, 310 sueldos; a Jerónimo de Ibarra del mismo censal, 260 sueldos (570 sueldos); al señor Juan Fernández le he vendido, que me pertenecía a mí, 780 sueldos y también la comanda de mi señora Ana María de Ágreda (1350 sueldos). Mateo Orfelin Menor ha vendido esto.
Señor Juan Fernández. 
