[TITLE]: 1681. Carta de Agustín de Escobedo para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Sobrino y señor mío. Pocos días ha tuve alguna noticia de las desazones que VM me significa haber padecido. Por tanto tiempo en que me he hallado ignorante y como VM escribe tan sucinto, no me puedo enterar de la ocasión o si es otra la que llegó a mi noticia. De cualquiera siento la molestia que padece VM, que me holgaré salga de todos sus ahogos con el crédito y felicidad que yo deseo para que VM quede gustoso y todos contentos. No deje VM de avisarme de su llegada a Madrid, que me holgaré sea con muy entera salud y que tenga VM todo buen despacho. Y, pues está VM en el conocimiento de cuán necesitado me hallo por falta de esa cortedad, espero me favorecerá como lo ofrece en llegando a Madrid, a donde rogaré a Nuestro Señor lleve a VM y le guarde los muchos años que deseo. Santiago, y octubre 5 de 1681.
Tío de VM que más le estima y todo bien le desea,
Agustín de Escobedo
Señor don Pedro de Escobedo y Cabrera, mi sobrino. 
