[TITLE]: 1610. Carta de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Leído he con atención su carta de VM y sin lisonja los grandes juristas no alcanzan más que VM. Apruebo enteramente el parecer de VM y así conviene que, aunque el señor nuncio venga, no le dé VM [...] ni al señor auditor las cartas. Hacerse ha por acá la información que VM tan prudentemente dice ser necesaria de no haber habido jamás más que un ministro de la cámara apostólica por no ser necesarios los demás, pues en este obispado testan los clérigos y les suceden ab intestato sus parientes, de manera que son superfluos tantos ministros en Málaga.
Lo que más pena me da es ver el cabildo tan descuadernado, que ni en Guadix ni en Baza ni en León ni Antequera ni en Málaga hasta que llegaron estas exenciones nunca tal vi, donde se tratan cosas inauditas y se usan de palabras indignas de otras personas de menor cualidad. Y aunque malo malo el deán, todos le echan menos. Dios los tenga de su mano y a VM dé muchos y felicísimos años de vida y el cielo. En Málaga, 12 de julio de 610.
El obispo de Málaga
Señor licenciado Francisco Sánchez de Aguilera. 
