[TITLE]: 1665. Carta de Miguel de Vergara para Francisco López de Villanueva, mercader.
[BODY]: 
Señor Francisco de Villanueva.
La de VM recibí y con ella gran contento en saber goce VM muy buena salud; que Dios se le aumente como yo deseo. Yo y en mi casa la gozamos, a Dios gracias, para lo que VM me quisiere mandar. Digo, señor, que siempre estoy aguardando de VM algunas buenas nuevas, porque cierto de que no fuera más de ir a recibir tanta merced yo y mi sobrino nos alegráramos infinito, pero no hemos perdido las esperanzas. Lo que he sabido por el señor Pedro Tapia como ha comprado Andrés Lagúnez unas partidas de lana. Y así VM nos haga la merced que siempre aguardamos, que aunque salga de cualesquier partes nos hará VM merced de avisarnos como la esperamos. Su cuñado de VM ya depuso en el tribunal, fuera que no llevó los libros. Estuvo poco tiempo en esta ciudad. Ha más de ocho días que se fue de Cuenca. Me pesa mucho de sus trabajos, que algunos amigos me suelen preguntar por VM y yo respondo que ha venido VM a moamoço; y cierto les pesa mucho por conocer su buen proceder de VM, a quien Dios me guarde a VM los años de mi deseo. Cuenca, y mayo a 16 de 1665 años.
De VM que su mano besa,
Miguel de Vergara
A la señora Jerónima dará VM mil recados de mi parte y de mi sobrino, que le dé Dios los años de nuestros deseos.
La respuesta aguardamos luego porque deseo saber de la salud de VM, que con esto estaremos contentos, porque por acá está muerto. 
