[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza para Francisco Portillo.
[BODY]: 
He estado con mucha pena como no habías escrito. Y estando con el papel en la mano llamaron a mi madre la abadesa de parte tuya, conque me volvió el alma a el cuerpo. No se me ofrece nada que decir, sino que por el amor de Dios me escribas siquiera para mi consuelo, que no tengo otro sino el tuyo.
Tu esposa que más te quiere,
Inés Florencia de Mendoza.
Estimo mucho en el papel que recibo, pues logro en él todo el consuelo de mi corazón. Lo que te pido es que no me faltes. Y está muy cierto que en mí no ha de haber mudanza aunque más me quieran contrastar; por mí no ha de quedar. Estimo tu regalo. Dios te me guarde para mi consuelo. 
