[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Sean siempre en el alma de VM, muy estimado y querido sobrino de la mía, que muy en ella he recibido especial gozo con sus cartas de VM agradeciendo a mi señor el que goce de salud mi [...] sobrino. Su Divina Majestad la prospere con copiosos aumentos de su santa gracia.
Esta carta recibí [...] el correo pasado de mi primo don Pedro Luis. La que VM le escribe le remitiré con cuidado. Estimaré el que no dilate mucho la visita del maestro Espinosa, que el correo pasado me escribió mi hermana la madre capuchina como de achaque de un corrimiento en la pierna se había de poner en cura, conque estará en la cama. Y así será forzoso, aunque mi querido sobrino se mortifique, el que por hacerme merced vaya a su casa y le lleve mi carta visitándole de mi parte. Que bien cierta estoy que, como VM le hable y le trate con llaneza y claridad las cosas tocantes a su conciencia, que ha de quedar muy consolado y con toda satisfacción y aliento para servir [...] y amar a Dios muy de todo corazón, según mi hermana me asegura del grande fondo de espíritu de este siervo de Dios y el grande fruto que hace en las almas. Muy afectos recados reciba VM, hijo mío, de su reverenda, que recibió muy grande consuelo con haber visto sus cartas; que con todo cuidado pide a Nuestro Señor por el feliz suceso de ese pleito que, si no le ha de ser impedimento para su salvación, salga la sentencia en su favor. Es muy devota del santo ángel de la guarda y me pide le procure una vitela o estampa de papel pequeña que pueda poner en el diurno. No la he podido hallar. Si a mi sobrino no le ha de servir de mortificación y quisiere pedírsela en mi nombre a nuestro padre fray Diego (y, si se la da, llevársela escribiéndole unas letras al santo maestro Espinosa suplicándole [...] que se la remita a mi hermana) será esto muy grande favor, quedando de nuevo obligada a encomendar a VM a Nuestro Señor. Y por si [...] no ha podido mi querido sobrino de los religiosos de nuestra seráfica orden informarse de las indulgencias que se ganan con la estación, de unas memorias de letra de molde que tenemos he sacado ese traslado. Véalo VM y, en enterándose de lo que se gana, si le parece se la puede remitir a mi ángel de mi sobrina, que tendrá más lugar y espacio que mi querido hijo, enviándole mis afectas memorias; que le suplico las tenga de encomendarme con toda fineza a Nuestro Señor, con cuya vida [...] Su Majestad prospere la de VM por felices y dilatados años haciéndolos muy santísimos. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de abril 21 de 1676.
De mi querido sobrino quien le estima con igual afecto y desea todo su bien,
JHS Catalina Gertrudis de JHS María
De su reverenda nuestra madre abadesa reciba VM muy afectos recados, que no descuida su reverenda de ofrecer las santas oraciones y méritos de esta santa comunidad por la sentencia de ese pleito que salga con brevedad en favor de mi sobrino. Mi Dios nos lo conceda si ve que conviene. A mi señora doña Josefa y a nuestro padre fray Diego beso las manos estimando sus memorias. 
