[TITLE]: [1666]. Carta de Isabel de Acebedo, viuda, para Lorenzo Carballo Osorio, hidalgo.
[BODY]: 
Vida mía y todo mi corazón. [...]
El no haber hecho esto antes no ha sido falta de voluntad, que nunca me faltan deseos de tener estas ocasiones. Ha sido la causa estar con un dolor de estómago que me maltrata y haber guardado la cama. Hijo mío, hartas maldiciones me lleva el contador por haberme criado el gozar de tu vicaría, pero más quise carecer de mal gusto que no que te hallara menos en tu cuarto. Vivas mil años por los cariños con que me hablas en tus cartas, que, ya que no pueda gozar de ti a menudo, con ellas me conforto y aliento. Ahora digo que no paso por tanta ausencia, que no puedo resistir el estar tanto sin verte, que te espero sin falta hoy lunes a las diez de la noche, que dejaré la puerta abierta. Y dame luego aviso si ha de ser cierto, que tengo buena ocasión y no quiero perderla. La puesta será la rejilla de la bodega. Mira cómo vienes, no te manques. Y [...] estando en el portal haz un poquito de menear la espada porque no tenga yo miedo debajo.
Adiós, hasta la entrada.
Avisa por escrito no más de si o no ha de ser la venida. 
