[TITLE]: 1663. Carta de Santiago de Linares, escribano, para Martín de Santibáñez y Ayala.
[BODY]: 
Hermano.
Mucho me holgaré saber que las fiestas hayan sido muy buenas y de su gusto de vuesastedes y que en ellas lo hayan pasado y se hayan entretenido muy bien y que Francisco fuese a entretenerse y verlas. También me holgué mucho cuando me dijo Juan que les había visto a ustedes en Aranda y que todos gozaban muy buena salud.
Por acá mi señora y Frasquita y los niños están buenos, gracias a Dios. Yo estoy entreverado, si bien sea Dios bendito, que para los pocos días que me he levantado tengo muy buen ánimo, aunque casi no puedo andar sin un palo, pero como quiera siempre muy a servicio de ustedes.
Ahí va el señor Domingo Benito, hijo de casa, con la pollina por fruta de la que ustedes me quisieren hacer merced, porque al que dan no escoge, si bien creo que no hago yo falta para escoger. Despáchenmele vuesastedes luego, porque está recién desposado y la desposada es algo medrosa; y temo no suceda alguna desgracia, porque la casa es lóbrega y ella algo pezuñada y no tienen más luz que la de la lámpara de la iglesia que está enfrente.
Mi señora, yo, Frasquita y mis niños besamos a ustedes las manos y les enviamos todos muchos recados. De esta su casa de usted, y septiembre 12 de 1663.
No deje usted de enviarme unas ciruelas, sean delo género que se fueren, aunque no estén maduras.
Hermano de VM que su mano besa,
Santiago Díaz de Linares 
