[TITLE]: [1645]. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete, (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para su hermano fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Digo, señor, que, cuando yo escribí la carta que por cien ducados me libraría el alcaide, no había venido esta orden de la Inquisición. Y de esto hay un testigo aquí en la cárcel preso que es regidor de Arenas, a quien yo se lo dije para que se lo dijera a Poyatos. Y esto ha dieciséis días, que es lo que ha que Bastián fue a Granada. Y que el comisario me echó prisiones por la Inquisición ha doce días, de manera que cuatro días antes se hizo el concierto. Esto es verdad y este testigo dice lo jurará en cualquier tiempo. Y me holgaré que VM lo haga para vengarme de este pícaro encierro. He 4 reales, por amor de Dios, para desempeñar unas medias que valen 20, que es lástima se queden con ellas, que a VM se las enviaré.
Adiós.
Fray Gabriel. 
