[TITLE]: 1610. Carta no autógrafa de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
«Quod per se est tale, semper est tale». Sus cartas de VM todas son uniformes en verdad, fidelidad y discreción.
El provisor está muy consolado viendo que se van descubriendo las invenciones con que han querido embarazar el ánimo y voluntad del ilustrísimo señor nuncio (fruta es del mundo).
Dura cosa es, señor licenciado, que ande yo reventando por estas sierras de Ronda con el trabajo y consuelo que Dios sabe y que estén por acá entablando pleitos injustos contra la dignidad episcopal y les parezca crimen lesa maiestatis que yo me defienda y que les parezca que es desamor y enemistad amparar y defender la dignidad episcopal.
Estanse hoy día tan cerriles y ciegos como el primero. Si el ilustrísimo señor nuncio me creyera a mí... Lo que parece convenía para guardar el decoro que se debe a la cámara apostólica que el subcolector fuera un capitular honrado de esta santa iglesia y los otros tres ministros fueran beneficiados parroquiales, pues los hay y, como VM bien sabe, honradísimos. Y de esta manera no hubiera controversia en todo el año. Y siendo todos los cuatro ministros capitulares en la iglesia, sólo Dios la podrá gobernar y son forzosas mil disensiones y aun tiranizan la iglesia, porque los cuatro con los amigos que ellos tienen hacen y salen con cuanto intentan. Y porque pienso mañana ir a visitar a la parroquia de Santiago, no soy más largo. Guarde Dios a VM muchos y felicísimos años. En Málaga, a 20 de septiembre de 1610.
El obispo de Málaga
Licenciado Aguilera. 
