[TITLE]: 1649. Carta no autógrafa de María de Olivas Montesinos para su marido Antonio Vélez Manso de la Peña, corregidor.
[BODY]: 
No puedo menos de estar quejosa de haber tenido tantos días ese mozo en tiempo que está este lugar abrasándose y el calvo amenazándote de muerte, que como tiene creído que has de venir tiene hecha información que mataste a Piñero, como no es la primera falsa que ha hecho. Y para esta falsedad ha tenido para testigos a Veneno y a Bernardo y a Soveral y a Juan González, el estudiante de San Esteban. De modo está dispuesto que ha traído la cadena de Las Torres si no lo remedias con no venir, porque nos hemos de perder y todo este lugar. Si conviniere que yo vaya allá, envíame el mozo y la orden de lo que tengo de hacer. Vuelvo a decir que sólo espera que vengas para el castigo de los demás, que son Silva y su hermano y el hermano de el cura de San Esteban, quedándose en sala barrida Veneno como testigo. Y así te vuelvo a decir que no vengas, pues no va Francisco a otra cosa más de a encargártelo. Una persona que nos quiere bien me ha avisado te escriba no salgas un paso de tu jurisdicción, porque tiene prevenciones hechas que no las hará el diablo. Y así te lo encargo, pues no importa más que el perderse muchas vidas. Si determinas que me vaya envíame algún dinero, porque no tengo blanca. El teatino está aquí ayudando como en otras ocasiones. No sé si lo sabe su superior, que ha estado en Madrid y Talavera en redondo el mundo. Acerca del hospital, no soy de parecer que se gaste dinero en eso, sino que si es posible no tenga el Romo más salario de lo que la fundación manda, pues no tengo propósito que vivas aquí hasta que Dios trueque los tiempos. No tengo otra cosa que te decir más de que esto no lo eches a chanza, sino es a mucho cuidado. Don Gabriel se está así, doña Juana mejor y Jacinto con sus cuartanas. Y te besan la mano con todas las demás parientes. Dios te guarde como deseo y he menester. Mombeltrán, y noviembre 7 de 1649 años.
Tu mujer que más te estima,
doña María de Olivas Montesinos 
