[TITLE]: 1611. Carta de Sanz del Castillo, canónigo, para Ponciano Basurto, fraile.
[BODY]: 
Por ocupaciones no he respondido a la de vuestra paternidad y a la merced que me hizo con los sermones. El uno di al padre maestro Oviedo. Otro di a la compañía, el cual se leyó en la quiete en presencia del provincial. Contentó mucho y particularmente le pidió el provincial y se quedó con él. Y aunque les contentó por extremo el ingenio, el modo de decir lugares exquisitos en la materia, con todo eso dicen que ellos no se atrevieran a decirlo ni ponerse en mal con una religión entera en caso cuyo remedio no toca a los predicadores, sino a los ordinarios: el consentir terceros y que traigan el hábito.
Muy contento estaba con la esperanza de tener aquí a vuestra paternidad por ministro, que me certificaron los días pasados sería sin falta cumplidos los dos años. E informándome ahora hallo las cosas mudadas, porque el maestro Reinoso pretende para sí. Fray Baltasar dice que no en sus días. El maestro Salazar dicen pasó por aquí [...] blasfemando de su condición. Y, por otra parte, he sabido de buen original que vuestra paternidad ha hablado y dicho del padre provincial algo con que se publica que no son amigos o que quiere quebrar la amistad, que acaso será imaginación de algunos no bien intencionados y que sólo pretenden que haya disensiones y discordias, dejar vuestra paternidad a sus amigos y acogerse a fray Rafael. Traiga a la memoria lo que pasó ahora tres años y el trato que esa parte ha tenido, que nunca han dicho ni tratado verdad, y que le quieren engañar y desacomodarle destotro bando. Vuestra paternidad, por amor de mí, lo mire y no se publique descubiertamente contra el provincial, sino antes diga que es su amigo y lo ha de ser; y así podrá cumplir con ambas partes y negociar de secreto, porque declararse se pone a peligro de que un provincial irritado haga de hecho cosa que sea difícil de remediar, como lo vimos aquí con el ministro pasado. Sabe Nuestro Señor digo esto con las entrañas y amor de hermano y que creo es lo que por ahora conviene. Mis hermanos, el padre fray Juan y todos en casa tenemos salud, a Dios gracias. Él guarde a vuestra paternidad para su santo servicio. Valladolid, y enero 21 de 1611 años.
Licenciado Sanz del Castillo 
