[TITLE]: 1633. Carta de Lázaro Baltasar de la Plaza, presbítero beneficiado y notario del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Señor mío.
Estimo, respeto, venero a VM como a señor y amparo, deudo y padre, y como en quien siempre he hallado refugio y consuelo. No soy hombre, señor, que cuando fueran verdades dichas por VM me habían de amargar, por conocer que el celo que VM tiene es santo, justo y útil para mí. Así fuera la intención de la lengua quebrantahuesos que a VM informó cosas tan falsas, pues cuando fueran verdades debía, como madre, no sacar a plaza lo que no importa. Ha confesado de llano que a fray Luis le habló y que a VM también. Y así, señor, estimo sobre mi corona la merced que VM me hace, bien debida no a obras porque VM no lo ha menester ni yo. Como cuitado, por faltarme las alas de las fuerzas no he agradecido las muchas obligaciones que a VM debo, mas sé que la voluntad está expuesta para todo lo que me quisiere mandar. Y fuera [...] buena obra que sí se reportara la portadora de las nuevas, pues hace más mal ella que yo, pues yo vivo como debo y ella debe de querer que haga lo que yo no me acuerdo. De modo, señor, que a Mariana de Salces, con ser mujer habladora, ha desbuchado y dicho mil disparates. Entiendo no tendrá gana de oír la dicha Mariana nuevas y habré de hacer de suerte que se enmiende. Aquella mujer que a VM lo hubiera dicho importaba poco, mas entiendo qué busca, lo que no sé si le importa. Y crea VM que estimo más mi sangre que mi gusto, cuando lo tuviera. Mas quien con lengua tan malvada ha deshonrado a muchos no me admiro que aquella mujer ni será el primer testimonio y, si vive, el último. Tiéneme, señor, tan inquieto como colérico, como digo, y ni sé lo que me digo. Y así, señor, descanso con VM y así suplico, pues es discreto, VM perdone. A Diego di los [...] cahíces de trigo famoso y así podrá VM hacer memoria para que se haga asiento en el manual. No tengo que ofrecerme de nuevo si no, pues sabe le toca el mandar y a mí el obedecer. Ceso. A quien guarde el Señor muchos años. Épila, a 10 de agosto de 1633.
La causa de haber habido dilación en la respuesta [...] por aguardar persona segura. 
