[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Mucho me he holgado con la de VM. Y estoy ya aprestado para que, en viniendo las mulas, nos partamos; y aguárdolas con cuidado. Todo creo lo dispondrá VM como suele hacer las cosas de que se encarga. La casa le suplico esté prevenida y sea como he dicho. Y pues no hay cosa más que advertir hasta que queriendo Dios nos veamos, no más de que al arcediano de la bruja beso las manos y que yo llevaré la respuesta de su carta. Yo le escribiré, no le diga nada. Nuestro Señor a VM guarde etc. Tuy, 29 de septiembre.
Fray Pedro, obispo de Tuy 
