[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido de mis ojos. Mucho me pesa de las noticias que tu amigo me da de tu poca salud, que me pesa en mi corazón; y me consuelo en saber que no es cosa de peligro. En lo que me envías a decir, ya lo he hecho. Y a la señora abadesa del otro convento escribo para que me envíe lo que tiene mío. No se me ofrece sino que Dios te me deje ver con la salud que deseo. De doña María de los Reyes y de doña Isabel recibe muchos recados.
Tu esposa que más te quiere y estima,
Inés Florencia de Mendoza y Morales 
