[TITLE]: 1601. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Por la vía de Pineda escribí a VM dándole cuenta de la merced que Su Majesta me ha hecho en hacérsela al conde, como por ella y por otra que él me dice escribió a VM. Y así en ésta hago saber a VM como nos iremos la semana que viene a Valladolid. Y así suplico a VM me mande allí en qué le sirva. Y ojalá quisiese VM venirse por esta tierra, pues está [...] por nuestros pecados tan falta de salud. caza y cuanto en ella hay ofrezco a VM con las mayores entrañas y buena voluntad que puedo encarecer. Ni VM hallar otra en el mundo más cierta ni con más amor y veras de servirle. VM me dé las buenas nuevas que deseo de mi ahijado y de su hermano, que sean con la buena salud que Dios puede darles, cuyas manos beso y estos niños las de VM. Su padre está en Valladolid. Y en viniéndonos iremos, como digo. Y porque sé que VM se holgará, le hago saber que hemos hallado una mina que creo lo ha de ser para nosotros. Y es el monte de San Miguel, que como está la corte cerca ofrecernos muchos ducados por él. De todo iré avisando a VM, a quien Dios guarde y dé mucha salud como deseo. De Toro, a XXVIII de junio.
La condesa de Villalonso 
