[TITLE]: 1622. Carta de Antonio Morante y Cañedo para Beatriz de Cárdenas.
[BODY]: 
Dios y San Antonio guíe esta carta.
Mi señora doña Beatriz. No sé con qué VM pagará mi amor. Aunque ha sido muy larga mi ausencia, lo que se quiere bien nunca se olvida. Y así me holgara que ésta hallara a VM con la salud que este humilde amante desea. A treinta y uno de julio llegué a esta villa de Madrid cansado y molido desde Sevilla. Y he estado embarcado para las Indias, sino que me corrió tan mal mi viaje que fuimos yo y mi amo, con quien fui embarcado, a parar a tierra de [...] moros: Argel. Y he estado cautivo ocho meses pasando muchas necesidades y trabajos. Y si contase mi rescate, hay mucho que contar. Y así más despacio escribiré a VM después que me avise de su salud y de las cosas que pasan en esa ciudad. Y así, aunque VM ha mostrado conmigo y usado, no reparo en nada. Ya se fueron los enojos. Mire que la quiero para mí descanso, sino que VM esté de otro parecer o casada, que a cosas de tanta ausencia no es maravilla que VM haya ya mudado de parecer. Y así a mí me pesaría mucho por la afición que tenía a VM, mas personas que no se acuerdan de los que bien las quieren no merecían escribirlos ni hacer caso de ellos ni de ellas. Yo iré muy presto por ahí, porque pretendo ir a ver a mi madre y asentar y estarme quedo en mi casa, porque los trabajos que he pasado están clamando que asiente. Y así, si VM me quisiere escribir y responder a ésta, me hará VM merced por saber de su salud. Puédeme VM escribir por la estafeta en casa de doña Juana de Olivares a la caba de San Miguel, que allí me la darán. Adiós, mis ojos y mi vida. A más ver, que presto nos veremos. Madrid, y agosto a 3 de 1622.
Su amante que la quiere más que a sí mismo,
Don Antonio Morante y Cañedo 
