[TITLE]: 1611. Carta no autógrafa de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Bien holgara yo que no se hubiera tratado de la residencia del chantre, pues la que hace en esa corte es la más importante que al presente tiene esta nuestra Santa Iglesia. Pero los que en ella estamos no creen le procuramos tanto bien como tenemos obligación. Consuélome que, entendiéndolo esos señores, o han de deponer en lo que al chantre toca su decreto, o han de determinar luego a la hora su negocio. Y, en verdad, que tengo por muy cierto lo uno o lo otro.
Por acá la visita en que me hallo está muy ensangrentada y, en verdad, que me ha dado en algunos negocios mucha pena. Es forzoso ir decretando cosas, porque con el favor del cielo pienso salir pasada Pascua a visitar.
Los negocios de Aragón me tienen admirado. Paréceme que el señor nuncio debiera de entender que los podía rendir a su voluntad como rinde los demás clérigos de Castilla. Con todo esto tengo grande esperanza que el rey nuestro señor lo ha de componer todo.
Allá va el racionero Tello y acá deja nombre y crédito muy honrado, dotado de mucha prudencia y virtud. Paréceme que tiene hacendica en esa corte y hace muy bien en ponerla de manera que no se le pierda. Fue con ánimo de volverse luego y para esto llevó cabalgaduras para volverse en ellas.
Ni la ciudad ni la iglesia están como yo deseo. Tiéneme con mucho cuidado y no menor pesadumbre por no poder ejecutar lo que deseo ni en la una parte ni en la otra. Mas no pierdo la esperanza de que Dios Nuestro Señor lo ha de remediar todo.
Estamos por momentos esperando al corregidor don Antonio. Deseo su llegada para ver si los dos podemos hacer algo que aproveche en los negocios de la ciudad.
El racionero Tello lleva una carta para el señor nuncio, suplicando en ella a su señoría ilustrísima que, pues ha seis o siete meses que tengo escrito diversas cartas y enviado diversas informaciones para remediar esta nuestra Santa Iglesia en los negocios que están a su cargo, que me los ha quitado de las manos exentando personas de mi jurisdicción, que no se disguste de que yo busque el remedio por otro camino, pues en conciencia estoy obligado a buscar el remedio.
Y a VM certifico que si su señoría ilustrísima no le pone, que tengo de enviar al Consejo Real traslado de las informaciones, avisando como las tiene en su poder el señor nuncio y como no hace nada, aunque tengo grande esperanza que con brevedad ha de enviar persona que me saque de este cuidado. Y plega a Dios por su infinita bondad no nos entre en otros mayores. Guarde Dios a VM muchos y felicísimos años. En Málaga, a 6 de marzo de 1611.
El obispo de Málaga
Licenciado Francisco Sánchez. 
