[TITLE]: 1684. Carta de Francisco Pavón, asistente del embajador, para su hermana Gabriela Pavón.
[BODY]: 
Hermana mía. Déjame con el sentimiento que debes considerar las noticias que he recibido de la muerte de tu marido y mi cuñado, que santa gloria haya; y lo que es más sensible en mi cariño es la epidemia de tu casa con tres hijos enfermos. Todos son regalos que Dios nos envía y es menester conformarnos con su divina voluntad. No te quisiera dar pesadumbre con estas lástimas porque basta para sentirlas la que queda en lo más íntimo de mi corazón, considerándote en el estado presente y, como llevo dicho, no hay más consuelo que el de la voluntad divina.
Hoy va orden a don Diego de Santiyán para que te socorra con cincuenta reales de a ocho, que es cuanto he podido hacer. Y sabe Dios que yo te quisiera enviar mayor cantidad, pero no se puede más. Y espera en mi cariño que procuraré en adelante socorrerte con lo que pudiere, encargándote me avises así como los recibas y que me escribas más a menudo dándome noticia de tu salud y de la de mis sobrinos; y que envíes persona segura a cobrar estos cincuenta reales de a ocho enviando esta carta, que servirá de letra. Darás mis cariñosas memorias a mi tía Isabela Pavona, en cuya compañía ruego a Dios te guarde muchos años como deseo. Londres, 8 de diciembre de 1684.
Tu hermano que más te estima,
Francisco Pavón
Mi hermana y querida. 
