[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
Sobrino de mi vida. Fáltanme palabras que expliquen la más mínima parte del especial consuelo que ha recibido mi corazón con su carta de VM por las buenas nuevas que me da de su salud y, sobre todo, las noticias que por tan extenso me da de sus devotos ejercicios, y sin haber descaecido en ellos por trabajos y aflicciones en que se ha visto, de que debe mi querido hijo estar muy agradecido a Nuestro Señor. Pues desde sus tiernos años lo ha tenido de su mano para que no se despeñase en los vicios que otros muchos, que dejándose llevar de sus pasiones y desordenados apetitos han perecido. Todas estas misericordias que Su Divina Majestad ha usado con mi querido sobrino ha sido por los ruegos y piadosa intercesión de Su Santísima Madre. Y así hasta morir no hay que descaecer en esta cordial afecto y devoción con esta gran reina y señora nuestra, pidiéndole cada hora y cada instante muy de todo corazón reciba a VM por su hijo y como madre de piedad y de clemencia lo favorezca, libre y ampare de todo peligro de alma y cuerpo. Mucho he sentido la muerte de nuestro tío tan de repente. Nuestro Señor lo haya perdonado y a los que quedan que siguen el pleito no teniendo justicia les dé luz y verdadero desengaño, pues ya han tenido en menos de dos meses dos avisos.
Sobrino de mi alma, ya he hecho lo que VM me mandó en escribir a mi señora doña Josefa rindiéndole las gracias. Lo que siento es el hallarme tan sin espíritu ni discreción. [...] Que, a tener el entendimiento de mi sobrino, supiera explicarme con breves y eficaces razones del agradecimiento con que me hallo de la merced que hace a mi sobrino su merced. Como tan santa y discreta suplirá mis faltas y mi sobrino lo suplico lo haga con su mucha discreción. Que, como ha tantos años que estoy encerrada y en este convento tenemos tan poco trato con los seglares, es mi estilo muy llano y antiguo, nada político. Que, a ser santa como debiera ser, el espíritu de Dios supliera lo que falta a lo humano. Mi sobrino reciba mi voluntad, que ésta es y será eterna. Y sólo mi Dios puede comprender [...] el sentimiento con que se halla mi corazón de que mi querido sobrino no tenga lo que merece. Y así por amor de Dios que ni piedra bezoar ni el olor que le pedí en la carta pasada, nada, nada quiero. Que mi hijo se ponga en cuidado que, aunque VM esté tan cabido y tenga muchos amigos que le hagan merced, aunque más sea con pretexto de devoción para el Santísimo Sacramento, dichoso se está. Que no parecerá bien mi sobrino lo pida cuando su persona necesita de todo. Si vivo el año que viene, será [...] Dios servido que mi sobrino haya salido con el mayorazgo. Y, estando con algún descanso, sin que yo lo pida tengo entera satisfacción mi sobrino eso y mucho más me hará merced. Y por ser hoy día [...] del santo de las suertes que echamos de comunidad, saqué esas cuatro. Si le pareciere, dar esas dos a mi señora doña Josefa, que yo no me atreví a ponerlas en la carta. Esos santos cristos, por ser de tanta devoción y tener indulgencia plenaria para la hora de la muerte, le envío a mi sobrino. Si quisiere VM con la suerte enviarle dos en mi nombre a mi querida sobrina, y si no como le pareciere. De su reverenda nuestra madre abadesa reciba VM muy afectos recados y que se alegra su reverenda esté mi sobrino tan rico de virtudes al paso que está pobre de bienes temporales. Poderoso es Su Majestad de unos y de otros. Puede dar a VM en abundancia, que según se ve parece le va quitando a VM todos los estorbos para que salga con el pleito. Mi Señor lo haga si ve que conviene y dándole muchos años de vida y copiosa y dilatada sucesión para que todo lo emplee en sus mayores agrados. Baeza, de este convento de Santa Catalina, de febrero 25 de 1676.
De mi sobrino quien su mayor bien le desea,
JHS Catalina Gertrudis de JHS María 
