[TITLE]: [1671]. Carta de Pedro de Soria, capuchino, para Luis de Palencia, sacerdote.
[BODY]: 
Mi reverendísimo padre.
Jesús, María y José
Sean en compañía de vuestra reverendísima.
Mi padre amadísimo en Mi Señor Jesucristo. Por las muchas ocupaciones de estos días no he respondido a su papel angelical. Y créame vuestra reverendísima que, según el consuelo que recibí con él, que fue para mí de ángel de la Compañía de Jesús. Y aunque es verdad, mi padre, que en otras ocasiones viniera más a tiempo, porque, si en ellas no salió la sangre por los poros y corrió a tierra, por lo menos la he sentido algunas veces andar por las venas de unas partes a otras buscando el corazón para socorrerle porque no acabara de desfallecer de el todo. Y así, mi padre, en una de esas ocasiones venía en mejor ocasión, aunque a muy buen tiempo vino en ésta, pues a Nuestro Redentor consolaron también los ángeles después de los tres triunfos con Satanás. Mi padre, créame que los testimonios de mis émulos ni las persecuciones de mis mayores amigos ni sus traiciones ni cuanto han extendido y derramado contra mí me inquieta, bendito sea Dios, para que los deje de amar con todo mi corazón. Ni tampoco sus intentos me inquietan, aunque podía inquietar a cualquiera ver que sus mayores amigos y más beneficiados pretenden tapar sus cosas con descréditos míos, como si esa moneda corriera delante de Dios. No, mi padre, han hecho mucho empeño sin saber lo que se han hecho, pues han enmarañado las cosas de tal suerte que es fuerza que hable mi parte con quien quedará la malia como es razón el padre capuchino con la inocencia de un cordero y el mundo asombrado. Pero hasta ahora non diem venitor a mea, conque concluyo este punto de mis émulos con decir que, para que no les faltase ese mérito a mi pasión y quedase vacía, en esa parte ha permitido el Señor que se metan tan adentro mis mayores amigos. No ha sido, mi padre, mi ejercicio principal tanta multitud de persecuciones y testimonios, porque eso muchos días ha que me sirven de palillos en el horno del sacrificio. Otras cosas ha habido más dificultosas que ha sido bien menester todo el calor que el Espíritu Santo ha puesto en mi corazón para poderlas actuar. Éstas han sido multitud de demonios que me han afligido muchas veces, y en particular uno de primera clase que me dio el Señor para que me ejercitase. Y aunque en la especie de el apóstol San Pablo no me ha ejercitado menos que a el santo, esto es cierto, mi padre. Pero no fue ése el principal ejercicio para que el Señor me lo dio, sino para que me hiciera un dibujo y sombra de la pasión de Mi Redentor. Esto es, mi padre, tan cierto que ya está todo cumplido en este pedazo de [...] de barro. Mi padre carísimo en Mi Señor Jesucristo, tres ejercicios llevó en esta vida Nuestro Redentor en espacio de treinta y tres años y tres meses y seis días que vivió en ella. Y esos tres ejercicios he llevado yo también por espacio de veinticuatro años, cada cosa en su esfera. El primer ejercicio de Mi Señor Jesucristo fue ser su alma santísima según la parte superior bienaventurada desde el instante de la encarnación de el verbo divino. Y aunque por consecuencia natural se le debía también a la parte inferior y a el cuerpo los cuatro dotes de gloria, hizo Cristo un milagro para poder padecer por el hombre. Y fue negarle a la parte inferior y a su cuerpo lo que se le debía. En esta parte inferior, mi padre, padeció tantos y tan continuos debates con los demonios que son menester muchos libros para explicarlos, y ahora no es de el intento. La razón es porque, como se les ocultaba la divinidad y se dejaba tentar como si fuera puro hombre y rastreaban algo de su grande santidad, le tenían tan tamaño odio que no hubo ardid ni traza que no inventasen para afligirlo. Para reducir sus trazas a especies e individuos es menester, como digo, muchos libros. El tercer ejercicio que llevó Nuestro Redentor fue en lo superior de el entendimiento y fue una noticia de lo mucho que había de padecer. Y este conocimiento fue un continuo [...] sacrificio que ofreció a Su Eterno Padre por nosotros. También son menester libros para reducir sus sacrificios a especies o individuos. Estos tres ejercicios, mi padre, he llevado el espacio de veinticuatro años en la parte superior de mi alma, una unión física con el Espíritu Santo que es a lo que llamo bienaventuranza en esta vida. Y porque había de menester esa ayuda de costa tan grande para el resto de la pasión que me esperaba, quiso el Señor que la viese y entendiese y juntamente darme otro corazón de el que tenía. En la parte inferior sin muchos libros no lo podré explicar ahora. Sólo diré lo que dijo David de Nuestro Redentor: quanta malignatus est inimicus in sancto. Ahora discurra vuestra reverendísima todo espacio de un año con la grande capacidad que el Señor le ha dado y no llegará a el punto. Se acaba el papel, mi padre. El tercer ejercicio ha sido una noticia infusa que me dio Dios en el entendimiento de lo mucho que había de padecer. Para reducir esta noticia en género a especies o individuos son menester muchos libros. Perdone vuestra reverendísima la letra por la prisa con que se ha escrito. Mi padre amadísimo en Mi Señor Jesucristo, [...] sea la conclusión que mis émulos no han sabido lo que se han hecho. Y cierto, mi padre, que les tengo lástima como los quiero tanto, porque se han metido donde le pediré a Dios que ya que Su Divina Majestad los tomó por instrumento de mi pasión en lo material salgan bien librados. Amén. Y Dios los haga tan santos a todos como a mi padre San Francisco y a vuestra reverendísima guarde muchos años para consuelo de todos. Amén.
Fray Pedro de Soria,
indigno capuchino
Mi padre, cuanto va escrito en este papel y en los demás es verdad. Y en lo que conocerá esto vuestra reverendísima será en la paz y admiración y consuelo y certeza que le pondrá en su corazón el Espíritu Santo en acabando de leer este papel. 
