[TITLE]: 1696. Carta de fray Juan Bitoriano Coronel, capellán, para Andrés.
[BODY]: 
Señor don Andrés.
Me alegraré VSa goce tan perfecta salud como este su más afecto capellán y súbdito le desea. Yo quedo bueno y siempre para servir a VSa como debo y es de mi obligación. Señor, doy cuenta a VSa de un caso bien praeter intentionem que en este lugar me ha sucedido y es lo que se sigue. En este lugar se casaron dos sujetos de mediana gente en la república, esto es, ni de lo más principal ni de la gente plebeya. Sucedió que, después de estar casados, se halló estar el mozo incapaz. El doctor dijo a dicho mozo le curaría. Por fin determinaron los más estaba ligado por maleficio. La mujer propia le puso pleito de divorcio, el cual está pendiente, y ellos apartados. Antes que llegase a este estado, me dijo el mozo: «Padre fray Juan, a mí me sucede esto. ¿Qué le parece a vuestra paternidad haré?». Yo le dije: «Hermano, sujétate a las reglas de la medicina, pues dice el doctor te curará. Y lo que toca a la iglesia yo lo haré, que conjuros especiales tiene la iglesia para eso. Lo primero que se ha de hacer es hacer una confesión general, tú y tu mujer, y pedirle a Dios misericordia y que Su Divina Majestad se apiade de vosotros y os dé fruto de bendición, si os conviniere. Y después yo pasaré a hacer las demás diligencias según nos es permitido por la iglesia». A lo que me respondió: «No, padre fray Juan, dejemos eso ahora, que mi mujer tiene un natural tremendo y no quisiera que dijera yo me había descubierto a nadie». Yo le respondí: «¿Quieres tú que yo esté con ella y sin decirle que tú has estado con ella la pregunte, pues es conocida mía, cómo la va de casada; y metiéndome en conversación la haré que me descubra tu defecto y la diré lo que se debe hacer y procuraremos los medios más lícitos que pudiéremos hallar?». A que me respondió: «Hágalo su paternidad». Fui a estar con ella; entré en su casa y, estando ella en ella, se ocultó y no quiso parecer ni responder, a que me dijo el marido: «Vuestra paternidad se vaya con Dios, que no conoce este natural». Y volviendo después a buscarla me llamó su madre del mozo. Empezó a llorar y me dijo: «¿Qué le parece a vuestra paternidad de lo que sucede a mi hijo?». Yo la respondí: «Hija, ya le he dicho lo que debe hacer. Yo venía a estar con la niña y meterla por camino». «Es una mujer que no se le puede decir nada, porque como se siente agraviada no hay león como ella sola». Dije: «Pues dígale vuestra maternidad a su hijo que no haga más de lo que le he dicho, que no ande buscando en redor de mujeres». Y empecela a decir como había muchas cosas que parecía buenas y eran enredos y supersticiones. Y díjele algunas que se usan en este país, como la mañana de San Juan; que hacen mil locuras, supongo con buena fe. Aquí entre otras cosas que dije fue una ésta que, en Madrid confesando, me había sucedido, como es verdad. Que preguntándole a una mujer si había dado crédito algunos agüeros o concurrido algún pacto o hechizo, etc me dijo: «Padre, yo no lo he confesado, pero estando mi marido de esta suerte me dijeron que, para saber si estaba ligado o no, pusiese unas tijeras de punta debajo de la cama en la cabecera, y que si llega a mí era ligadura por malas mujeres». Yo le dije si había renunciado cualquiera pacto que pudiese haber allí, a que me respondió: «Padre, no tuve malicia en eso». Y la pregunté qué efecto hizo, a que me respondió: «Por entonces ninguno, después se curó». Y contando este cuento dijo la madre del mozo: «¿Y eso se puede hacer?». Yo la respondí: «Supóngole enredo, pero renunciando cualquiera pacto implícito o explícito que pueda haber (que es lo mismo en mi entender que decir: si aquí hubiere alguna ofensa contra Dios, protesto, que mi intención no es concurrir a ella) no hay peligro, pues la mujer lo hizo renunciando cualquiera pacto u ofensa de Dios que allí pudiese haber». Después, de las mujeres que el mozo tenía noticia o sospecha que le podían tener ligado dieron cuenta a Toledo. Y entre las diligencias que se llevaron escritas tengo noticia fue este desatino. Yo le dije, y así lo habrá declarado la mujer, que renunciando cualquiera pacto, implícito o explícito, o cualquier ofensa de Dios que allí pudiese haber que no había peligro. No obstante, como son materias delicadas, estoy con gran pesadumbre. Ya VSa me conoce. Si puede haber algún peligro, reparémosle. Si fuere menester escribir a Toledo, hágame VSa favor favoreciéndome. Y si fuera menester delatarme, por ésta me delato ante VSa y estoy sujeto a corrección o pena. Pero bien sabe Dios en esta materia mi buena intención, mi sanidad y que nunca tuve intento de errar, pues si así fuera no dijera que renunciara cualquiera pacto, implícito o explícito, que pudiera haber y que protestara que si en aquello había ofensa de Dios no quería concurrir a ella. Éste es mi cuidado. Por Dios, que VSa me despene y ponga los medios para que no se me dé un pesar. Y de todo espero aviso de VSa y consuelo. La respuesta puede VSa enviar en casa del señor don Andrés, que su merced me la remitirá a mí. Y si a VSa le parece será menester escribir a Toledo, no lo omita un instante según el contenido de ésta. Dios guarde a VSa como puede, deseo y he menester. De esta de VSa Madridejos, y octubre 7 de 96.
Capellán de VSa que su mano besa,
fray Juan Bitoriano Coronel 
