[TITLE]: 1633. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
A mi abuela le han dicho la jornada y ella la ha tomado de manera que me ha hablado y dicho que, si la hago, se ha de ir de Guadalajara a donde en toda mi vida la vea más.Yo estoy hecho un perro y con la mayor melancolía del mundo de ver que no se contenten con no darme lo que he menester, sino también con quitarme mi gusto, que éste no se puede sufrir.
Los contadores del arzobispo me respondieron que la carta de don Fernando de Osma no era recado bastante para pagar los 400 ducados y que, así, era necesario que don Gregorio de Bastos enviase una orden de su ilustrísima hablándole para que la envíe. Del arcediano hasta ahora no he tenido más carta. Aunque la sanada no se haga, no dejéis de sacar los vestidos, que bien serán menester. Los botones de muletilla de [...] no lleven ninguna seda; no queda [...] también unas medias blancas y [...] blancas con punta de oro. Dios os guarde como deseo. Guadalajara, primero de abril 1633
El duque
Ahí van escogidas las muestras. Los botones de plata se han de echar en la más oscura y la chapa ya los pondréis de acá. Acomodadlo todo con lo que queda de los medios. [...] lo demás de la deuda del arcediano se cumplirá. 
