[TITLE]: 1675. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
La luz y gracia del Espíritu Santo asista siempre en el alma de VM enriqueciéndole con sus divinos dones, encaminando todas sus acciones a sus mayores agrados y observancia de su santa ley, que viviendo siempre con este cuidado y atención crea VM, hijo mío, que en todo le sucederá felizmente. No es decible lo que me he alegrado con su carta sabiendo goza VM de salud. Que, aunque por mi cuñado don Juan de Carvajal tuve noticias de su persona y me había dicho estaba VM sirviendo al rey en la guerra, me tenía con mucho cuidado como los soldados están tan a peligro de perder la vida. Gracias a Su Divina Majestad que se la da a VM; sea por muchos años empleándola en el servicio de Nuestro Señor, que, aunque tan pecadora, le aseguro que siempre le tengo muy presente en mis pobres oraciones. Y después que recibí su carta le pido a Su Divina Majestad con todas veras y afectos posibles, si no le ha de ser de impedimento para su salvación, salga con su pretensión. Y para que sean aceptas y tengan buen despacho las acompaño con las fervorosas oraciones y devotos ejercicios de esta santa comunidad, suplicando a su reverenda de nuestra madre abadesa como nuestra prelada y superiora las pida y ofrezca en particular por el buen acierto de ese negocio. Sí estimaré, si no le ha de servir a VM de cansancio, me avise con lo que fuere resultando. Y me será de mucho consuelo el saber los testigos que VM tiene para probar como es hijo natural de mi querido hermano, que Dios haya. Que, como la muerte fue violenta y no tuvo lugar de hacer testamento dejando por él reconocido a VM por su hijo, será forzoso el que sean los testigos abonados y de todo crédito y reputación, [...] como tengo por cierto los ha tenido, pues se ha puesto en poner pleito a mi primo don Fernando Lezcano. Que, como persona tan discreta y avisado en todo según tengo las noticias, no fuera prudencia sino temeridad el poner [...] pleito en lo que no le tocaba por derecho y justicia. Y juntamente con tenerlo es necesario el dinero para [...] seguir el pleito y el favor de algunos señores para que le hagan a VM conveniencia esos señores de la Chancillería. De todo le suplico me dé noticia y si en esa ciudad tiene alguna persona conocida adonde posar, que será excesivo el gasto si es en casa de posadas. Mi Dios como Todopoderoso [...] y que también sabe mi singular pobreza lo favorezca y ampare y libre de todo mal de alma y cuerpo y haga tan santo como lo fue mi padre, que Dios haya. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas [...] recoletas, de mayo 21 de 1675.
De mi sobrino quien lo estima con igual afecto y todo su bien le desea,
Catalina Gertrudis de Jesús María
Señor don Francisco Antonio Porcel y Lezcano. 
