[TITLE]: 1633. Carta no autógrafa de Ventura de Riaño, contador, para Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
He recibido su carta de VM y las que con ella venían para el duque mi señor, que di luego en su mano, y asimismo la cartera, que entregué a mi señora en mano propia.
También recibí la memoria de los paños, la cual he visto y puesto los precios a la margen de ella, que me parecen en Dios y en mi conciencia van justificados por haberse de pagar en un año. VM los vea y haga lo que pudiera. No tengo más que decir sobre esto.
La carta para Vicente Valeriola llevó ayer el alférez Clavijo. Guarde Dios a VM. Guadalajara, 19 de agosto 1633.
Ventura de Riaño
Señor don Juan de Escobar. 
