[TITLE]: 1617. Carta de Pedro Juste, presbítero y vicario perpetuo, para Gaspar de Urieta, familiar del Santo Oficio y teniente de alcaide.
[BODY]: 
Muchos días ha que le escribí otra avisándole lo que le convenía si estimaba de vivir y me parece que no ha hecho caso. Ahora le escribo ésta y le voto a Dios que, si dentro del mes que estamos no deja el cargo del tenientado, le ha de costar la vida aunque sepa darle a fuego en vuestra misma casa, porque así conviene a quien me lo ha mandado mí. Y, así, si os resolvéis hacerlo haréis una cruz en la plaza de Lécera con un carbón luego en recibiendo ésta. Y procurad que se vea bien, porque será a vuestra costa, dándoos de tiempo para negociarlo con quien os convenga por todo este mes de febrero. De Vall de Amposta, a dos de mil seiscientos y diecisiete.
Vuestro amigo, pues alarga vuestra vida 
