[TITLE]: 1681. Carta de Juan Manuel de Valenzuela Salido para Inés de Aboz y Enríquez.
[BODY]: 
Muy señora mía. Doy a VM las gracias por la merced que es servida hacerme con su carta de 25 del corriente, que celebro igualmente con las buenas noticias que me conduce de su salud, que pido a Nuestro Señor la continúe largos y felices años. Y, respondiendo a su contenido, debo decir a VM a la letra lo que he rastreado con mis consejos e instancias del ánimo de mi señora doña Isabel. En esa villa deseé pacificar las tempestades que miraba irse criando con los disturbios de este matrimonio clandestino en la familia ilustre de VM. Y encaminé mis buenos oficios a este fin aconsejando a mi señora doña Isabel se excusaría muchos pesares y lograría infinitos gustos si ponía la consideración en lo bien que estaría al punto de su sangre y quietud de su conciencia si, en medio de tanto pesar, tomaba determinación de desposarse en la religión con Jesucristo, a que me respondió: «Señor, ¿si soy casada cómo puedo ser religiosa?». Y, aunque le apliqué muchas y repetidas instancias que pudieran sosegarle aquel escrúpulo si de alguno le nacía aquella respuesta, nunca le merecí otra.
Después de haberle traído a este ciudad cumpliendo con lo que ofrecí a esos caballeros deudos de VM, he hecho estas mismas diligencias dejándolas en términos de consejo, pero representadas con bastante viveza, para que (sin manchar mi conciencia con la menor sombra de violencia) pudiesen hacer el efecto a que las encaminaba. Y, aunque no me ha respondido lo mismo, me ha insinuado jamás tuvo inclinación al estado de la religión. Y luego que tuve la de VM pasé a verla y el fruto que consiguió mi súplica y consejo después de haberle ponderado lo áspero que se iba poniendo este negocio y que tenía grande desproporción la pretensión que se encaminaba a querer gozar del estado del matrimonio que dice tiene contraído con el señor don Pedro. Sin embargo, da a entender por el punto honrado y honesto de su crédito deberá dejar correr su fortuna y solicitar con justos medios su desempeño y el de sus honrados padres y deudos. Esto es lo que han logrado mis buenos deseos hasta ahora, quedando a la mira con mi cuidado para si tuviesen efecto las diligencias que aplicare y encaminare a la paz. Que ruego a Nuestro Señor conceda a VM, al señor don Diego y demás señores de la familia participarlo al punto para que los ánimos se sosieguen y cesen los sobresaltos que tan justamente ocasiona lo grave de este suceso en esos caballeros, deseando a este paso muy repetidas ocasiones del servicio de VM para que mi obra corra igual con mi obligación. Dios guarde a VM felices años como deseo. Andújar, y julio 29 de 1681.
Muy señora mía, besa las manos de VM su mayor servidor y seguro capellán,
licenciado don Juan Manuel de Valenzuela Salido
Mi señora doña Inés de Aboz Enríquez, muy señora mía. 
