[TITLE]: 1673. Carta de Bernabé Cehejín Godínez para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Amigo mío. Creo me culpará usted por tardo en correspondencia siendo así que no es eso la causa, si el haber estado en los baños de Baza curándome, porque los médicos de Granada dijeron si no iba luego me corría peligro de vida. Y fueron el único remedio para mí, porque desde que vine [...] estoy sin calentura y muy bueno. [...] Fuérame luego si no fuera que escribo al señor don Íñigo para que, si ha de venir a la Andalucía, aguardaré para irle sirviendo; o si a de ir a Madrid, me avise, porque si no me iré luego. Yo creo andaré sin honra con los amigos porque creerán no vuelvo, no habiendo sido falta de voluntad, sino de salud; o si viene alguien de por allá acá para llevar compaña, me avisará usted su venida. No nos ha querido hacer dichosos, pero si es luego avíseme usted para que me detenga, que tendré a mucha dicha [...] verle honrando esta casa. No hay sino animarse y hacerla luego. Todos los de esta casa lo desean y besan a usted la mano con mi señora doña María, cuyos pies beso. Al señor Alonso Tamayo con la familia muchos recaudos y que, si gusta de algo de esta tierra, me lo envíe a mandar. A don Antonio Godoy le dirá usted no le escribo por no cansarle, que me alegraré sacar de las unciones con la salud que yo deseo. De la usted supe por la suya. Quiera Dios se continúe como deseo. Cazorla, 25 de junio de 73.
Amigo de usted que desea servir y verle,
don Bernabé Cehejín Godínez
Amigo y señor don Francisco Porcel de los Cobos. 
