[TITLE]: 1610. Carta de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Leí a nuestro honrado racionero maestro Aguirre el coloquio de VM con el doctoral y el haberle aventado su notario.
Con su facilidad y presunción él pensó que en llegando son soladas. Cierto, señor licenciado, que es medicina que le importa el alargarle la cura, pero el responderle... Categoricé a él fiero, que todo el mundo no bastara a detener su lengua, dándole licencia que diga y guarde su cabeza. Ha sido otra medicina no menos importante que la del notario. Dios le tenga de su mano.
Por acá todos andan, cual Dios los remedie, no procediendo como tienen obligación a prebendados en tan principal iglesia y a personas tan honradas como son. Espero en Dios Nuestro Señor que les hemos de responder como al servicio de Su Divina Majestad. Con breve vendrán cédulas declarando lo que piden y VM ha de ser mi capitán. Quieren hacerme regalo de me ayudar a la administración de la hacienda de fábrica mayor y menores y a la administración de su justicia dándome dos adjuntos. Obras son de caridad favorecer y ayudar al prójimo. Págueselo Dios como ellos lo merecen.
Una información hice por mi propia persona con 5 testigos que dicen puntualmente la vivienda del ciego don Diego Enríquez y sus sucesoras, y lo que pasó el día del Corpus en el altar.
Ayer domingo no oyó misa y hoy vino puntualmente cuando decían las oraciones postreras.
Porfía en se quedar en su mal estado y eso apura este negocio en el favor del señor nuncio. Dio a el doctor Vela su mula para que le ayude a sus intentos y deseos. Dios los tenga de su mano y a VM dé muchos y felicísimos años de vida y el cielo. En Málaga, 18 de octubre de 610.
El obispo de Málaga
Licenciado Francisco Sánchez. 
