[TITLE]: 1635. Carta de Jorge de Silva para su hermano Manuel Gomes Silva.
[BODY]: 
Jesús, María. Mayo 30 1635, Lima
Señor Manuel Gómez Silva.
De mi hermano y primo Juan Rodríguez Mesa supe de como VM había llegado con bien a Cartagena, y lo mismo festejaré lo haya llevado a España con los felices sucesos que para mí deseo. Yo quedo con salud, a Dios gracias, para servir a VM.
Las seis piezas que me vinieron de cuenta de VM tengo vendido: los 5 a 600 pesos, dos tercios armada que viene y el otro a 37. La negra queda por vender. Haré la diligencia porque se venda y le vaya a VM su plaza la armada que viene, que el otro plazo lo rescataré yo. En cuanto al negocio de esta ciudad, queda muy aniquilado, pues los negros se compran en Cartagena de contado y acá se han de fiar a plazos. Este año ordeno a mi hermano que por ningún caso se interese en cosa si no quiero acabar de pagar. El año que viene a ver si me queda algo, que por acá anda todo muy limitado. Y ahora con la quebra de un hombre que era blanco llamado Juan de la Cueva, que se alzó con 1300000 pesos, a mí me tocó parte no cantidad. Por manera que, como digo arriba, no se puede tener en ésta negocio hasta ver mejora el tiempo, que Dios será servido acudirnos como padre de misericordia. A Nuestro padre ni envío cosa este año, que tenía dispuestos 500 pesos y el suceso me atajó de suerte de no poder acudir a lo referido. Pues de la parte que hacía cuenta de enviar tenía dispuesto van menos 30000 pesos que tenía trocado de escrituras. Y los que habían de dar la parte se le quedó el banquero con ella. Las escrituras me volvieron. Todo ha andado este año a la contra de lo que un hombre entendió servir a Dios. Con todo, pues que así lo ordena debe de convenir. El año que viene, Dios mediante, no faltaré con lo que pueda dándome Dios salud y enviaré a VM lo procedido
como referido tengo. A mi señora Isabel de Mesa beso sus manos y tenga ésta por suya. Suplico a VM me envíe dos corsés de damasco el año que viene de buenas labores y bueno, 4 pares de medias de colores, un aderezo del uso negro hecho en Lisboa. Y su valor me avise. Con la parte que de sus negros le enviaré irá de lo que pido. No se ofrece otro. Guarde Dios a VM. Lima, 30 de mayo 1635. No embargante que digo no envío cosa a nuestro padre, avise a mi hermano que si pudiere le envíe 250 pesos por mi cuenta. 40000 pesos envío en esta ocasión. Debemos mucha parte a [...]
Hermano de VM,
Jorge de Silva 
