[TITLE]: 1660. Carta de Juan Bautista Arespacochaga para Melchor de Cabrera.
[BODY]: 
Señor mío. Cuando VM se casó me avisó de ello Juan de Velasco y yo envíe a VM y a mi señora doña Claudia los parabienes. Ahora los vuelvo a repetir con deseo de que VMs tengan toda felicidad.
En cuanto a lo que VM me pregunta acerca de lo que debe Domingo Sanz de Viteri a mi señora doña Lorenza, se me ofrece decir a VM que, habiendo yo reconocido que este negocio estaba perdido por falta de solicitud (como quiera que otros acreedores posteriores estaban graduados en el pleito de acreedores, de manera que ya tenían cobradas sus ditas), traté de ver si esto podía tener remedio. Y habiéndolo comunicado con Francisco Díaz, ante quien pasa el pleito de acreedores de Viteri, y asegurándome que aunque la materia tenía mucha manifactura se conseguiría que a mi señora doña Lorenza se le diese la gradación que la toca, le pedí en amistad que me diese persona que se encargase de agenciarlo por un tanto a toda costa. Hízolo Perón. Me acuerdo. En cuanto lo ajustamos, sé que la persona comenzó a hacer diligencias en virtud de poder de mi señora doña Lorenza. Y a VM le dará luz de todo Francisco Díaz, escribano de cámara del Consejo que vive detrás de la Magdalena. Guarde Dios a VM muchos años como deseo. Elorrio, 24 de septiembre de 1660.
Servidor de VM que su mano besa,
Juan Bautista Arespacochaga
Señor don Melchor de Cabrera 
