[TITLE]: 1671. Carta de Pedro de Soria, capuchino, para Luis de Palencia, sacerdote.
[BODY]: 
Mi reverendísimo padre.
Jesús, María y José
Sean en compañía de vuestra reverendísima. Mi padre, ahora ha llegado a mi noticia que han llegado dos proposiciones mías a la de vuestra reverendísima. Y, según he sabido de una persona de todo crédito, no como yo las he dicho, sino como las ha querido proponer la malicia. Y así han salido condenadas, lo cual hiciera yo también si se me propusieran con el engaño que lo hizo la pasión. La primera proposición es que dicen que he dicho que estándome en la celda me revela Nuestro Señor todas las cosas que pasan en esta ciudad, a que respondo que es grandísima mentira porque esa proposición más es de mujeres ignorantes que por su poco saber las engaña el demonio a cada paso, como yo he experimentado en muchas. La razón de este engaño, mi padre, es porque, como las mujeres son inclinadas a la estimación y a que las tengan en algo y el demonio les conoce este amor propio desordenado, engáñalas por ahí representándoles en la imaginación mil engaños y les hace concebir que son todas revelaciones. Y así con la experiencia que tengo es menester mucho cuidado con las mujeres, porque las engaña a cada paso. Pero los hombres, que han estudiado y tienen entendimiento, no los engaña Satanás con esa facilidad. Yo, mi padre, he dicho que estándome en la celda ha permitido el Señor que sepa los que [...] me persiguen y las astucias y colores con que visten sus malicias. Y esto clara y distintamente para que lo pueda escribir para grande gloria de el Señor cuando fuere servido Su Divina Majestad. El modo, mi padre, como lo he sabido no es de este papel. Basta que lo sé como veo la luz a el claro mediodía. Esto, mi padre, no es saber todas las cosas, sino aquellas solas que quiere el Señor que sepa para grande gloria suya. Y si el haber dicho esto lo han calumniado lo primero haciendo una noticia particular universal y genérica, se engaña su malicia, pues sólo Dios es el que sabe todas las cosas. Y lo segundo, que es buscar mi propia estimación, respondo lo mismo. Porque, aunque es verdad que dice el apóstol San Pablo «secretum meum mihi», pero también dijo el Espíritu Santo «noli esse humilis in sapientia tua ne forte humiliatus in stultitiam seducaris» (Ecclesiastici: capítulo 13, versículo 11), que es como si dijera «no pienses que es humildad callar cuando prevalece la mentira y lo malo». Bueno es que por callar algunas misericordias de el Señor tenga más larga la malicia los filos de su espada que los aceros vencedores de la verdad. La otra proposición es que he dicho que desde Jesucristo hasta ahora no sé que haya habido en su santísima iglesia camino más alto que el que el Señor ha sido servido de llevarme. Y digo que lo vuelvo a decir una y muchas veces para grande gloria de Dios, no como lo entiende la malia y ha informado a vuestra reverendísima, sino como es voluntad de Dios que lo diga y lo deje escrito para gloria suya. Así [...] mi padre, que a la Virgen Santísima le dio el Espíritu Santo gracia proporcionadamente según la Altísima Divinidad de Madre de Dios. Y así fue su santidad sobre todas las criaturas, excepto la humanidad de su hijo. Y así cesa este punto. En cuanto los apóstoles, digo que como estaban llenos de el Espíritu Santo eran su obras de grande valor y mérito. Y así fueron tan santos. No quiero yo decir en la proposición que mis obras son de el mérito de las de los apóstoles y otros santos, porque fuera grande desalumbramiento y necedad, sino que a mi parecer no fue el camino de los apóstoles más alto que el mío; no en el aprovechamiento, porque eso no se puede poner en la boca, sino en las persecuciones y trazas de los demonios y de mis émulos. Ésta es, mi padre, tanta verdad que, cuando lo escriba, por su flaqueza no lo ha de creer el mundo, pero basta para tomar cualquier trabajo que haya uno sólo y alabe a Dios. De esta proposición, mi padre, explico el sentido y mi intención en cuando digo y he escrito que ha sido siempre para dos cosas. La primera para que se conozcan las cosas y maravillas que Dios ha obrado en estos tiempos y sea alabado y glorificado. La segunda para que se conozca mi desagradecimiento, pues no me he sabido aprovechar de tantas misericordias. Éste ha sido, mi padre, mi intento en todo cuanto he dicho [...] proposiciones. Que a Dios se le dé lo que es de Dios y a mí me conozcan por la criatura más desagradecida de la tierra y hormiga más vil, que es lo que deseo. Que a Dios se le dé lo que es de Dios y a mí me tengan por un muladar. Mi padre, sírvase vuestra reverendísima, por lo mucho que le amo en Mi Señor Jesucristo, [...] en lo que va en este papel como en otra cualquiera cosa, de avisarme en todo lo que conociere y viere que puede haber alguna imperfección, porque deseo ser bueno y que todos me enmienden y me corrijan. Y a vuestra reverendísima le suplico esto por el amor tan grande que le tengo y a toda la compañía. Y quedaré tan agradecido que toda mi vida encomendaré a vuestra reverendísima a Nuestro Señor, que le guarde muchos años para bien de tantas almas. San Diego, 23 de 1671.
Fray Pedro de Soria,
indigno capuchino 
