[TITLE]: 1687. Carta de Juan Prieto para Diego Francisco Melgarejo.
[BODY]: 
Amigo. Entre tantas buenas obras ésta ha de ser en la VM nos ha de favorecer más. Y así le suplico sea servido por Dios y por nuestra amistad de consolar al amigo Andrés hablando con su padre, pues el empeño forzoso son 90 escudos y el gasto de la bula y alguna cosa para el camino en que Andrés se medirá mucho viendo los tiempos, que todo le ha costado harto trabajo. Y asegurando VM con su hacienda estos efectos, [...] lo despachará con mucho gusto con cualquiera aviso de VM etc.
Amigo de VM,
Prieto 
