[TITLE]: 1612. Carta de Francisco Miravete, lugarteniente del Justicia de Aragón y consultor del Santo Oficio, para su cuñado Francisco de Rubalcaba, secretario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Bien creerá VM que hago los oficios que puedo encaminados a paz y sosiego entre VM y Antonio Miravete. Y hasta ahora está fuerte en que no entregará el proceso ni se le deben mandar los mayordomos y capítulo sin que se le pague lo que se le debe. Y, pagado que sea, dice dará la calderilla. Yo sería de parecer, si VM es servido, que por ahora dejásemos dormir un poco esto del proceso y en el primer capítulo que haya de cofradía se vuelva a tratar de ello. Y allí se tomará resolución la que convenga y estrecharemos a mi hermano lo entregue para que se meta en el archivo. Yo lo suplico a VM, cuyo servidor quedo. De [...] mi posada, y a veinte de agosto día de San Bernardo de 1612.
El doctor micer Francisco Miravete
Señor secretario, el tiempo cura muchas cosas. Y así tendría por errado con nuevas diligencias irritar los ánimos. Dígolo a propósito que, por amor de Dios, VM considere de que algunas veces es cordura no hacer todo lo que se puede y, pues en el capítulo de la cofradía se podrá tratar y hacer bien, dejarlo para entonces. Y en el entretanto yo no cesaré de procurar entre VMs (como lo he hecho y hago) la quietud y pacificación de sus voluntades de VMs. Y a la postre son VMs hermanos. Y si VM estuviese en un trabajo, sé yo saldría con veras mi hermano a servirle. Y hemos de disimular unos a otros y amarnos, y ésa es la obligación de cristianos. Y, pues VM lo es, no digo más. A la señora Mariana Miravete beso las manos y a VM hago lo mismo. 
