[TITLE]: 1647. Carta de Juan de San Thomás, fraile, para Francisco Monterón, fraile.
[BODY]: 
Mi padre fray Francisco. Tenga vuestra paternidad muy buenas Pascuas con los aumentos de gracia que yo deseo. Espérolas yo tener muy buenas con las nuevas de vuestra paternidad. Y que vuestra paternidad entienda que mi gusto no es sino saber y entender la verdad por cualquier camino que pueda, pues sin ello no podemos hacer la voluntad de Dios. Y así vuestra paternidad no distinga entre lo que es de mi gusto y de lo que me puede causar indignación por decirme claro lo que siente, porque a mí ninguna me causa. Antes me pesara el mundo que vuestra paternidad no me diga lo que siente. Y esto sólo me puede a mí causar pesar y pena. Ni sé yo por qué me ha de pedir vuestra paternidad ahora licencia para escribirme esto o el otro, pues sabe cuán francamente le deseo comunicar, que después de comunicado también sufrirá vuestra paternidad que se discurra sobre ello. Y quiere Dios que fiat multa conquisitio para sacar cierta la sentencia. Guarde Dios a vuestra paternidad como deseo. Zaragoza, marzo 22 de 649.
Fray Juan de San Tomás
Padre fray Francisco Monterón. 
