[TITLE]: 1674. Carta de Juan Manuel Cehejín Godínez para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Señor mío. Estimo como debo las letras de VM sabiendo por ellas goza de la salud que merece y teniendo por ellas ocasión de servirle, que lo haré con la puntualidad que debo. Señor mío, he visto a el escribano y me dijo que lo tenía todavía en su oficio, que no habían ido por él. A don Gerónimo de Zafra no he visto porque está algo malo y no va a la audiencia ocho o diez días ha. Lo haré mañana y avisaré de lo que es el pleito con individualidad. Y continuaré en el cuidado y despacho de él como si fuera de mi hermano don Bernabé. Y en lo demás que fuere de el servicio de VM me tendrá a su disposición, a quien Nuestro Señor guarde como puede y deseo. Granada, y febrero 27 de 674.
Servidor de VM que sus manos besa,
don Juan Manuel de Cehejín Godínez
Don Francisco Antonio Porcel de los Cobos. 
