[TITLE]: 1684. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Matías Gregorio de los Reyes Valenzuela.
[BODY]: 
Señor. No me he llegado a confesar y no me han querido absolver menos que haga otra declaración desdiciéndome de tantas mentiras como he jurado. Contra lo que mi padre con buena conciencia me aconsejaba y no como ciega del demonio, no tomaba consejo. Ya caigo en mis yerros y arrepentida vuelvo los ojos a Dios y pido me perdone y pido me perdone VM. Y [...] suplico VM haga lo que tengo dicho de que me vengan a tomar otra declaración. Y con esto quédese VM para lo que quisiere mandar.
Doña Inés Florencia de Mendoza 
