[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
No me espanto que esas señoras miren por su casa en volver a VM a ella. Yo me huelgo mucho de que VM esté acomodado a su gusto y le deseo muy grandes puestos. Ya querría hacer mi jornada. Y esté VM con cuidado para la semana que viene de mirar si hay carta mía, que le avisaré de lo que hubiere. Si la moneda de vellón se baja como dicen, mal podré cumplir mi deseo, porque el dinero que tengo aún no bastará para la jornada y, si se baja, no habrá para salir de aquí. Y así es menester cuanto fuere posible asegurar lo que en esto ha de haber. También la semana que viene enviaré el papel de lo de Sobrera. La sentencia del negocio del tesorero no la tengo acá, que no me la trajeron. Ya ella está casada y muy en menos gracia de su amo de lo que solía, que hay en casa una parienta que la ha privado; y si ésta aprovecha no será menester pleitear mucho. El día pasado me envió el consejo una provisión para que le hiciese a Diego Gómez pagar la costa de [...] que hizo cuando allá la llevaron. La semana que viene enviaré copia de ella para si allá aprovechare. Si, no obstante esto, se hubiere de cometer la información de ese negocio, se puede cometer al doctoral en esta iglesia, que se llama el licenciado Rojo, al maestrescuela que se dice el doctor Pedro Andrés García de Valdemoro, a los padres abades de Hoya y de Melón, que son de la orden de San Bernardo; pero estando ya casada parece que cesa esta necesidad. Nuestro Señor etc. Tuy, 25 de agosto.
Fray Pedro, obispo de Tuy 
