[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón. Con mucha pesadumbre de ver que dices que tu mal es sin cuidado, pero a mí me parece que me engañan. Que si tu mal fuera lo que dicen ya habías de estar bueno, pero no quisiera que fuera otra cosa de cuidado. Envíame a decir la verdad. No me engañes, que me haces estar con mucha pena. En lo que me dices de que estoy entretenida, me pesa que entiendas tal, pues sabes mis entretenimientos. Que el faltar [...] el no escribirte es el que por cien barbas algo ha decir algo para responder. [...] Que no se tarda mucho en despachar a don Pedro, pero te daré gusto en te hacer escrito. De todas esas señoras recibe muchos recados y dalos a todas esas señoras y de mi parte, y en particular a mi hermana.
Tu esposa, Inés Florencia de Mendoza
Mi esposo don Francisca Portillo de la Peña. 
