[TITLE]: 1600. Carta de Alonso de Madrid (el Joven), tendero, para su padre Alonso de Madrid (el Viejo).
[BODY]: 
La presente es para dar cuenta a VMs, señor padre y señora madre, como yo quedo en Nueva España, aunque con poca salud, que las cosas de Pedro Núñez me acaban. Y es que no muda de condición, sino que es más perdido que era en España y él se sigue por su gusto. Y esto será hasta que se le acabe lo poco que le ha quedado, que será hasta mil y cuatrocientos pesos de a ocho reales. Que no tiene para llegar desde San Juan de Luga a México, porque es un hombre que no quiere dejar de gastar; y con tantos hijos y que tienen tan mal gobierno que no hace la mujer más de, en levantándose, de ponerlos alrededor de ella y pensar qué han de comer y no de otra cosa. En Cartagena parió y en Nueva España ya está preñada. Pedro Núñez me ha hecho a perder en venir yo en su compañía, porque si yo viniera solo yo tuviera muy buen caudal. Puso tienda en Cartagena y, porque yo le decía que asistiese en su hacienda, la quitó y se comió dos mil pesos por cuenta sin ganar nada ni dejarme a mí ganar una blanca. Y por fuerza me sacó de Cartagena, que yo no quería ir con él, mas yo ya vine. Yo me desviaré de él porque me conviene. No doy cuenta a VMs de un negocio que me sucedió, que porque no tengan pesadumbre no lo digo, en el cual el señor Pedro Núñez me fue mi contrario y me seguiría hasta que yo hube de hacer lo que me pidió. Que pluguiera a Dios que Dios no me hubiera traído con él y no digo más. Mas consuélome en que son negocios, que no soy yo el primero y el postrero a quien le sucede. Yo había escrito que mi hermano Tomás se partise para Cartagena, y él se hubiere partido para ella yo [...] amigos para que le encaminen a Nueva España y si no hubiere partídose no venga hasta que yo escriba otra vez. A México vamos. Si VMs me quisiere escribir allí podrán escribir. A mi señora tía Ana Fernández y a mis primos beso las manos y que tengan ésta por suya. A mi señora tía Juana Hernández y a mis primos beso las manos y que tengan ésta por suya. A mi señor tío Andrés de Madrid y su mujer e hijos beso las manos. Y que Pedro Martín tengo por sospecha que murió en Portobelo, porque no nos escribió. Y dígolo porque murieron más de ochocientos hombres de la flota, que por miedo de ser la tierra tan enferma no fuimos al Perú. A mis hermanos y abuelo y sus hijos beso las manos. Al señor Francisco Gómez beso las manos. Al señor Diego Gómez, el clérigo, beso muchas veces las manos y que gustara más ver a su merced que al señor Esteban Gómez. Dígolo porque él no es de condición (el señor Diego Gómez) de huir de gente de su tierra como lo hizo el señor Esteban Gómez, que supo que estaba Pedro Núñez en el lugar donde él estaba y dijo que le había de venir a ver y no le quiso verle. Había de pedir nada. Y con esto no digo más, sino Dios guarde al señor padre y señora madre. A mi hija Mari de Agaz les encomiendo, por amor de Dios, que miren que es hija de buena madre. Que yo espero en Dios que tengo de verla antes que pasen cuatro años. Y con esto no digo más, sino que por amor de Dios que me [...] de lo que pasa por esa tierra. En San Juan de Luga, en la banda de bretron, a 20 días de abril de 1600 años.
Hijo de VMs,
Alonso Madrid 
