[TITLE]: 1668. Carta de Juan Van Dellvalle para Antonio de Soto Villegas, mercader.
[BODY]: 
Antonio de Soto Villegas.
Jesús. Brujas, y 3 de julio 1668
Señor mío. El haber venido las cartas de España y no tener carta de VM me tiene con cuidado, temeroso que será por falta de salud, la cual le dé Dios tan cumplida como para mí deseo, en vida de todo lo que VM bien quiera.
Sólo se ofrece decir a VM como queda hecha una paca con 40 piezas de presillas blancas y dos crudas con 4 frangettes, y en cada uno un surtimiento de puntas blancas (a saber, dos decentes y dos [...]), que junto montará libras 560; con que restará en mi poder por su cuenta corriente otras libras 400, que es lo que vendrá a costar la paca de brabantes sin puntas. De la paca número 71, ya cargada en la nao Nuestra Señora del Popolo, y la de Brantes número 72 en la nao Santa Teresa, Dios mediante. Y siempre continuaré con todo cuidado de remitir a VM su avanzo con la brevedad posible y eso con la debida claridad. Y los amigos que no usasen de la misma puntualidad conmigo dejaré al depósito de su idea considerar si tienen razón. Y así, de parte de VM aguardaré también mi avanzo con las cuentas que faltan, creyendo que no debe de faltar nada por vender. Y suplico no haya más dilación en dichas cuentas y remesas. Y a Dios ruego guarde a VM largos años.
Muy servidor de VM que su mano besa,
Juan Van Dellvalle
Adjunto van las facturas por menor de las puntas y con otra irá la factura por mayor con la de los lienzos y gastos. 
