[TITLE]: [1645]. Carta de fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado, para su hermano fray Gabriel de Esquivel y Astete (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños.
[BODY]: 
No sé cómo tengo ánimo para escribir a VM por ver que me ha puesto a mí puesto de lodo porque Poyatos ha hecho una picardía de marca mayor. Y es que le dijo al comisario que yo le había ofrecido cien ducados porque le soltara, siendo mentira. Antes por no dárselos lo ha hecho. Yo truje la carta que VM envió a mi cuñado, para que se vea como tenía concertado con VM que por cien ducados lo soltara. Mire si hay testigos de esto, que con la carta de VM que traigo y el propio que la llevó le castigarán muy bien castigado. En su carta no hace mención de la Inquisición, que si lo hiciera yo mismo le llevara. Yo le enviaré de comer mientras estuviere aquí. Quédese a
Dios.
Fray Martín 
