[TITLE]: 1684. Carta de [Rodrigo García Duque] para Juan de Solas.
[BODY]: 
Señor Juan de Solas. Con mucho cuidado estoy de saber de su salud y de los compañeros. Dios se la dé como puede y les dé lo que más desean. Al señor Francisco Vázquez me holgaré que ésta les halle con muy buena salud, tan cumplida como yo para mí deseo. Yo he llegado bueno a esta corte, pero muy cansado del camino. Y pensé de escribir de Segovia y no he podido por impedimento que había. Y que me envíe a decir si esos señores han proseguido con la intención que tenían intentado. Que luego al instante que me envíen a decir, que bien sabe lo que pasó entre los dos. Que yo no me hubiera alargado a esta corte si no es por la palabra: que si es fija pasaremos adelante; y si no, me quedaré. Y la respuesta encargo otra vez. Vuelvo a decir que no me alargo de la corte hasta que tenga respuesta y sea breve. Y si es hombre de cumplir su palabra yo también la cumpliré. Al señor Alonso [...] dará VM muchos recados de mi parte, compañero de Julio de Solas y de Francisco Vázquez, que me holgará muchísimo de verlos fuera de esa casa. Y con esto no canso más VM, harto digo para quien lo entiende. Mayo 3 de 1684.
La respuesta encargo. Y la carta le pondrá el sobrescrito a María Biltes, que vende en la plazuela de Santo Domingo verduras. 
