[TITLE]: 1682. Carta de Diego Moreno para Juan de Retes, soldado.
[BODY]: 
Señor mío. Doy cuenta a VM como el viernes que salí de Madrid llegué a esta villa a la una del día; y a las cuatro de la tarde salió Andrés López a traición y me dio muchos golpes, tanto que desde el sábado he hecho cama y con dolor de lo molido que me dejó de dichos golpes y amenazándome que me ha de matar. VM se sirva de enviar persona que asista a este negocio por quedar muy malo. Y adonde no lo haga VM, me iré mañana y lo dejaré todo, que todo me sucede bien. Guarde Dios a VM muchos años. Torrejón, y noviembre 17 de 1682.
Servidor de VM,
don Diego Moreno
Todo el lugar admirados que haya hecho una cosa tan mala este hombre y teniendo lástima de mí.
Señor Juan de Herrete. 
