[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
El Divino Espíritu fortalezca el de mi querido sobrino y lo adorne y enriquezca de sus celestiales dones como puede Su Divina Majestad y yo, aunque tan pecadora, le suplico con todas veras y afectos posibles en la pobreza de mis oraciones. Que, a ser de algún valor según la continuación y eficacia con que las ofrezco, es cierto que así en lo espiritual como en lo temporal experimentará VM grandes efectos. Cristo Señor Nuestro supla mis faltas [...] por el valor infinito de su preciosa sangre dándole a mi sobrino muy estimado y amado de mi alma lo que sabe Su Majestad que más le conviene para su salvación.
Mucho siento, mi sobrino, no haya recibido la carta que le escribí a 14 de enero. Que, como había muerto nuestro tío don Andrés de los Ríos, me pareció [...] se había quitado el inconveniente de que las quitaran del correo y así le puse el sobrescrito a VM con las circunstancias de que mi sobrino me advirtió cuando estaba en Badajoz. Mas, visto que se ha perdido, volveré al puerto seguro de nuestro padre fray Diego. Que, por no cansar a su paternidad y parecerme no ser necesario, excusé el ponerle el sobrescrito, mas con su ardiente caridad y merced que le hace a VM tolerará estos cansancios. No es decible, hijo mío, lo cuidadosa que me tiene como VM no me dice en el estado que está el pleito. Que yo tenía por cierto que muerto nuestro tío, que era el mayor contrario, que con facilidad consiguiera mi sobrino con brevedad el salir con él, si no es que don Cristóbal de los Ríos y don Melchor de Lazcano lo siguen con más esfuerzo que el difunto. Por amor de Dios que mi sobrino no esté tan sucinto, sino muy por extenso me avise de todo. Deseo saber si tiene VM algunos gastos en este pleito o cómo se entiende el haber entrado en plaza de pobre, si es que dejaron algunas personas renta particular para que pudiesen [...] pagar todas las costas y gastos [...] que son necesarios para seguir el pleito. Que bien cierto puede estar, mi querido sobrino, que, si me fuera posible sin faltar a la santa pobreza que prometí, que quisiera tener que darle a VM muchos millares de ducados. Poderoso es Nuestro Señor e infinitamente rico. Que, como VM le sirva con fidelidad como entiendo lo hace mi sobrino siendo observante de su santa ley, que no le faltará todo lo necesario para vivir con honra, gusto y descanso. Esta Cuaresma [...] cosecha del alma, aprovechándose del buen natural que mi Dios le ha dado, correspondiendo a las inspiraciones divinas no hay que perder ocasión así de la frecuencia de los sacramentos como de oír la palabra de Dios y de visitar la santa imagen de Nuestra Señora de Gracia todos los días, pidiéndole con cordiales afectos su favor y ayuda en todas sus necesidades, procurando todos los ratos que VM pudiere de asistir a la oración. Que, siendo con humildad de corazón, sacará copiosos frutos de la gracia divina con particular luz y acierto en todas sus acciones, ajustándolas al mayor agrado de Dios. Que, como hay tantos catarros tan contagiosos que mueren muchos de ellos y algunos de repente, es bueno el que nos coja prevenidos, pues no hay hora cierta ni edad segura. Perdone VM, hijo mío, el repetirle tantas veces estos consejos. Que, llevada del entrañable afecto que le tengo a VM en mi Señor y lo mucho que deseo el verle y gozarle, no sólo por días y años sino por un espacio sin fin de eternidades de Dios, y el estar cierta de la mucha merced que mi sobrino me hace que los recibe [...] con gusto, eso me obliga a repetirlo en todas las cartas que le escribo. Pero si a VM le cansan, hijo mío, no hay más de avisarme para que me enmiende.
Sobrino de mi alma, en ella y en mi corazón estimé las letras de mi serafín de mi querida sobrina. Cuando VM le escriba le agradezca y estime de mi parte los favores que por ellas su merced me hace, que por no cansarle no continúo el escribirle. Que me alegro haya entrado en la esclavitud del Buen Pastor JHS Sacramentado, María Inmaculada y José Justo. Que yo, aunque tan indigna, ha 14 años que entré en ella. Que, aunque su merced se [...] olvide, es fuerza que por ser ambas ovejas del buen pastor participe mi alma del mérito de sus santas [...] pasiones y que vivo con esperanzas, si Nuestro Señor nos hace merced de que mi sobrino salga con el pleito, de verla y poder ofrecerme [...] por muy su afecta sierva, que para Su Divina Majestad no hay nada imposible. En cuanto la estimación que mi serafín hace de mis cartas, se conoce muy bien las grandes raíces que tiene su alma en la virtud de la humildad, pues hace caso de razones tan frías y simples que como [...] le cobre a VM tan grande voluntad. Siempre le he escrito como a cosa tan propia con toda llaneza sin hacer reparo en lo tosco del estilo, sino sólo con el deseo de que mi sobrino haga buen empleo de los muchos talentos que Nuestro Señor le ha dado. En fin, sobrino mío, si alguna [...] razón tienen buena es, porque Nuestro Señor me la da para que VM se aproveche. Que cuanto más inútil es el instrumento y más vil y bajo resplandece más grandeza y sabiduría del artífice divino. Que si mis sobrinos me hubieran conocido y tratado de cerca es cierto se desengañaran, que [...] es muy diferente de lo que presumen de mí. Que, si debiera ser muy santa y que fueran más las obras que la fama, que muchas veces se engaña el juicio humano y no es todo oro lo que reluce. Mi Dios me dé su gracia para que sea la que debo en su casa y a mis sobrinos desengaño para que conozcan lo mala que soy y me tengan lástima y encomienden a Nuestro Señor. Las cartas que he recibido desde el mes de mayo de mi sobrino las he tenido hasta ahora muy guardadas con toda estimación. Y por el consuelo de mi hermana, la madre sor Luisa María de San José, se las he remitido y las ha estimado mucho, que no desea menos que yo el que, si no le ha de ser impedimento para su salvación, salga con su pretensión. Que el no haber salido a hablarle no ha sido por falta de voluntad, sino que ha más de 6 años que ha hecho propósito de no escribir ni salir a hablar a nadie, aunque sean hermanos o parientes y muy cercanos, conque está retirada de todo trato y comunicación de criaturas. Que, si no es a mí por profesar un mismo estado, no escribe a otra ninguna criatura; mas en lo que toca al encomendar a mi sobrino a Nuestro Señor me asegura lo hace con todas veras, que por ser tan santa suplirá las faltas de mis tibias oraciones.
Sobrino de mi vida, en la que escribí a VM que no ha llegado a sus manos le suplicaba si podía procurarme por su merced de mi señora doña Josefa de Tovar una poquita piedra bezoar, que me hace provecho para el achaque del corazón. Que desde que mataron a mi querido hermano, padre de VM, me dio tan grande mal del susto y pena que recibí que me repite desde entonces muchos días. Mas, según he sabido, por poquita que sea cuesta mucho y así no quiero que mi sobrino se empeñe en eso. Que lo he dicho por si acaso VM recibe la carta, que no se ponga en cuidado. Mas, si mi sobrino puede, hacerme merced, porque la obediencia me ha encargado para una fiesta que hace el convento el día de la Encarnación que procure el olor, que es para el pomo una poquita algalia y ámbar y almizcle benjuí, y para delante de la custodia unos pebetes y para el incensario unas pastillas. Bien veo, sobrino mío, que si VM está en plaza de pobre siguiendo el pleito y mediante el tener tan buena posada y la mucha merced que le hacen esos señores, puede pasar. Mas, por si acaso VM pudiere, pedírselo al padre fray Diego, que como en su convento hacen tan grandiosas fiestas y tendrá por hijas de penitencia algunas señoras de importancia a quien podérselo pedir por ser para el Santísimo Sacramento, o a mi señora doña Josefa. En fin, siendo cosa que a VM no le cueste cuidado ni género de mortificación, que bien satisfecha estoy de su voluntad. Que como mi sobrino pudiera, aunque fueran cosas de grande importancia, me hiciera merced. Y así le suplico que con toda llaneza me diga VM lo que en esto puede hacer [...] con la brevedad posible. Que a mi hermana doña Isabel Ana, que está casada en Úbeda con mi primo don Pedro Luis, se lo había pedido y ha más de un mes que está muy mala. Y también mi hermana doña Lorencia, la monja de Madre de Dios, ha llegado a la muerte; y como le acude a todo lo que ha menester se halla con grandes alcances, conque no puede. Que esto me ha obligado a proponérselo a mi querido sobrino, cuya persona me guarde Nuestro Señor muchos años en su santa gracia. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de febrero 18 de 1676.
De mi sobrino quien le estima con igual afecto y desea su mayor bien,
JHS Catalina Gertrudis de Jesús María
De su reverenda nuestra madre abadesa reciba VM muy cumplidos y afectos recados; y de mi parte se los dé mi sobrino a su merced de mi señora doña Josefa y, siempre que VM escriba, al señor don Baltasar.
Señor don Francisco Antonio Porcel Vela de los Cobos, mi querido sobrino.
Sobrino mío, una religiosa me ha pedido que suplique haga diligencia si está en esa audiencia un señor oidor que [...] vino de ser corregidor de [...] y su mujer es de Vizcaya [...] Éibar. Que lo pregunta una religiosa parienta suya que es religiosa agustina descalza en el mismo lugar de Éibar. Se le dio la carta donde decían cómo se llamaba el señor oidor y su mujer. [...] 
