[TITLE]: 1691. Carta de Francisco Pavón, asistente del embajador, para su hermana Gabriela Pavón.
[BODY]: 
Hermana y querida mía. Déjanme con particularísimo gusto las buenas nuevas de tu salud y de la de mis sobrinos que me conducen tu carta de 27 de noviembre. Y las quedo celebrando con todo el gusto que debes creer de mi cariñoso afecto y de la buena ley que te profeso. Y para prueba de esto y de lo que me intereso en cuanto te toca, te aviso como mi amo da hoy orden a don Diego de Santiyán para que te socorra con la misma porción que a doña Beatriz, que aunque es corta siempre será de algún alivio hasta que Dios quiera llevarnos a España, que, sin duda, será para todo el mes de agosto, pues ya mi amo tiene licencia del rey para que vaya a Madrid y su excelencia queda tratando de su viaje. Entretanto que tengo la dicha de abrazarte personalmente, te suplico me avises cómo lo pasan mis sobrinos, si están buenos y en qué se ejercitan. Y dales a todos un abrazo de mi parte y muchas memorias a todos los de nuestra obligación, en cuya compañía te guarde Dios muchos años como deseo. Londres, 27 de febrero de 1691.
Tu hermano que más te estima y te desea ver,
Francisco Pavón
Gabriela Pavón, mi hermana y querida. 
