[TITLE]: [1645]. Carta de fray Mateo Sánchez Carabaño, comisario de la Inquisición, para fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Padre predicador.
El haber negado la mula a vuestra paternidad ha sido porque, mirando por ella y siendo de vuestra paternidad, no la diese a persona no conocida que nos hiciese alguna burla. Y, así, cada y cuando que vuestra paternidad quiera [...] de el señor Alfonso de Nieva enviar por ella y lo demás. Y en cuanto lo demás que VM escribe, no respondí porque veo que es compasión.
Guarde Dios a VM, etc.
Fray Mateo Sánchez Carabaño
El que hubiere de llevar la mula venga a mí para que yo vaya en persona, porque lo tengo así ordenado. Guarde, etc. 
