[TITLE]: [1640]. Carta no autógrafa de Ana María Lagunas y de Fanlo para su cuñado Miguel Juan Montaner, notario y familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Porque palabras no faltan [...] respondo al recado que se me ha enviado con mi [...] Antonio Gil de Fanlo. Digo, pues, que cuantos a las notas de mi marido [...] y a las demás que por él me pertenecieren, como a mujer que legítimamente lo he sido suya, y en los demás bienes que me pertenecieren, así muebles como sitios, y en otras cosas que remito para el fecho, no he de perder mi derecho. Que si de mano poderosa y engañosa quisieron jugar y burlarse de mí, ha de ver el pueblo y las gentes, que son las que han visto las infamias que han hecho conmigo como inhumanos y malos cristianos que se volver por mí. No fue victoria, no, engañar a una mujer afligida y en medio de la mayor pena y trabajo que Nuestro Señor me podía dar. No fue victoria, no, pues ese vuelo de engaño ha de ser para mayor caída y gloria mía. Conmigo las han ahora, conmigo las han. Al procurador que lo aconsejó y me vendió a mí, pues le dio el consejo, que le dé el vencejo. Y advierto que, por cualquiera tribunal que haya de pender mi justicia, ni me admira ni me espanta ni aunque dure siglos, que cuanto más dure (que ése es su refrigerio) tendrá más de que dar cuenta. Y no se fíe de que por los protocolos no podré saber los actos que ha sacado, pues sé que valen muy largos ducados los provechos que ha tenido de mis notas, que para todo hay remedio. Y pues no valen nada las notas de mi marido, no son buenas para otro que para mí. El mal de decir que la viña no vale nada, cuando se la mandó a mi marido juntamente con el censal de mil escudos, que está cargado sobre Piedra Tajada, era muy buena la viña. Ya entiende lo que quiero decir si se la ha dejado perder. Ya le digo que conmigo las ha.
Quien no me supo estimar cordera me verá leona. Y aun diciéndoles su naturaleza y lo que no querrán oír por la plaza de La Seo, que no por rincones. Y será [...] público y un poco más que el decir toda esa vil canalla [...] la venera a mi marido por haberse casado [...] como yo. No se la quitaron estando casado con [...] y se la quitarán por haber mejorado con tantas [...]. No se contentaban con robarme a toda prisa mi casa y hacienda, sino perderme el respeto en ella. ¡Pues quién si no un villano, rústico, bastaje, hijo de una vil gabacha pisaúvas, borde de cuatro costados! Y esto es lo mejor que tiene. Mire cuando yo le diga las otras verdades, que tales serán. No es Anzano, sino Anzáñigo, pues la mujer se la escogió a su modo. Que no se olerán los ajos, porque también es borde hasta la cuarta generación, hija de un clérigo. Y lo mejor que tiene es eso, porque la tal sobredicha suegra de vuesanted es hija de una buena mujer, que fue otra segunda Isabel Martínez. De tales troncos qué tales pueden ser las ramas. Considérese que bien aparentado está. Esto es cuanto a esto. Ya nos veremos si Dios es servido. Y las obligaciones que le debo no me lo estorbarán, pues a fuerza de su mala conciencia diez meses ha que se me sirve él y su suegro de mis bienes. Y se ha amueblado su casa. ¡Sillas de Moscovia había de menester el bastaje! Fieltros, y esos no buenos, le sobraban. Envide de lo que es suyo, pero con mi hacienda viven engañados. Si quieren autoridades no ha de ser a costa de la pobre viuda, que como lo goza ruin gente será bien que lo goce su dueña. Ni temen a Dios ni al mundo, ni se acuerdan que se han de morir teniendo los dos pies en la sepultura. No me podía a mí haber sucedido tan grande desvergũenza ni tan grande maldad, sino con un merduquero de gentota como ellos. Desdichado hombre. Lástima le tengo, con ser mi enemigo, que se gobierne por semejantes cabezas. Acuérdesele de la maldad que hizo en no querer darme aquella colchilla de rasillo de Italia. ¡Qué caro les ha de costar el haber sido tan grandes ladrones! Micer Fuster presente como galalón que fue en consentir semejante maldad. No maldad, sino maldades, pues hasta la hilanza se me llevaron. ¿Por quién se llevó un barral de [...] y una jarra de miel y las sogas que estaban para [...]. ¿Quién se llevó las uvas, y tanta que mayor poquedad [...], mucha vajilla de Talavera, muchos barreños finos, [...] cuatro dineros, todos los vidrios que estaban en [...]? ¡Cuán hombre de poca verdad es, que preguntado [...] [...] qué se habían hecho aquellos vidrios le respondió que yo me los había llevado! Eso con todo lo demás. ¿Y que no se caiga muerto de ver que las gentes conocen clara y evidentemente cuán grande mentiroso es? Acuérdesele que se llevó barrales de vidrio de a cántaro de vino, cántaras de el reposte, lebrillos. Que como era saquear iba todo a sangre y fuego hasta dejarme en la calle. Mas no me admiro que esto llevara y otras poquedades infinitas quien me pidió el farol de el patio. Sí, bien me acuerdo. Me pidió cuenta de los candiles como si yo fuera mujer que se me pudiera pedir cuenta de candiles. Y pudiera haber advertido para llegar a ese punto que yo no era verdulera ni mi madre lo fue ni en mi linaje las ha habido ni menos he vendido por las esquinas ni vengo de naturaleza tan humilde, pues es cierto que con mi linaje de parte de padre y madre se han honrado otros mejores que no el suyo. Por Dios que estoy corrida de que hombre tan indigno de ser hermano de mi marido se honre con semejante epíteto. Dígame con quién se confiesa, qué tan anchas mangas tiene que no trata de restituir muebles, joya, viña, censal, notas. Pero para qué me canso, que yo me lo tomaré todo con un poco más. Tampoco hace cuenta de restituirme unas cogidas de uvas que le debe a mi santo y marido mío, que goce de gloria, que no tengo necesidad de saber las que son. Ajústese con su conciencia y trate de mejorarla, que a fe está peligroso y aun según por las señales conozco está en el infierno. Y pague, pues debe, que no es todo cancelarme comandas de a mil ducados y vanagloriarse de ello. Y vuelvo a decir pague, pues debe, y no darme a entender como engañoso y hombre de poca verdad que mi santico le debía tanto y cuanto. Bien se acuerda que a más de esto le debe dinero (sesenta u ochenta escudos) y más las estafas que le hacía cuando pasaba por casa [...], de medias de seda y otras cosas como si fuera moza o al [...] que lo mereciera. Digo, pues, que ya sabe y es notorio que cuanto se le debe a mi marido es mío y lo que él debiera [...] lo paguen sus hijos, que buena hacienda bien grandiosa [...]. Que primero soy yo que no ellos, por más que diga el [...] que perezca yo. Esta vez no cuentan. Bien antes habrán de volver a descontar. Mire que parece mal en un hombre que me representa tanta magnificencia tanta embrollo. Cánsese de engañar al mundo y de hacer el santo y vender vinagre. Dice por sus cumplimientos, y traiciones acostumbradas que quería venir a besarme las manos. No hay para qué. Ni de mí se acuerde ni su canalla si no es para hacerme mal, que yo los guardaré de eso. Y ya sabe que ha sido siempre el tuáutem y el perseguidor mío, que sus compatriotas y queridos por sí solos no pudieran nada. Y así vuelvo a decir que, si puede, con esa ayuda de costa que me haga todo el mal que pueda, aunque ya sabe (y sabe también el pueblo) que ha sido escupir al cielo y volvérseles a la cara. Yo le ofrezco como hijadalgo y a fe de quien soy que, si puedo (que sí podré, pues puede mucho la razón y justicia), de no dejarle coger baza. Si lo que tengo que decirles y decirle hubiera de desfogar mi pasión, es fuerza de razón fuera nunca acabar. Si en algún tiempo les ha parecido que era miedo el no tomar venganza de sus infamias y testimonios, viven engañados, que no me ha detenido sino el mandármelo quien me lo podía mandar. Y ya podrece tierra y así viva quien venza Santiago, y a ellos en todo y por todo. Si me tienen por enemigo declarado, ya no les arriendo la ganancia. Porque no se llame engaño la firmo de mi mano.
Ana María Lagunas y de Fanlo
A Miguel Juan Montaner, degenerador de su linaje y naturaleza. 
