[TITLE]: [1660-1665]. Carta de Luis de Miguel Vega para su hermano Santiago Díaz de Linares.
[BODY]: 
Hermano.
El sábado fui a Aranda, que no pude ir antes por haber estado malo, a lo que dije. Y porque se viese el negocio mejor para no errar su disposición, quedé de volver el jueves, que será el día que se acabará de tomar resolución que convenga con el menos y más callado medio. Y así, si VM quisiere ir el jueves, lo estimaré.
Sírvase VM decir a mi señora que cuide de que el mozo y la moza hagan algo, que van a escardar. Y si no tomaren traza de trabajar, que los envíe luego que escarden el trigo de las calzadas y las cebadas y las avenas, que lo llevan de tarea.
Y a Francisco Juarranz que siembre luego los cañamones.
A Domingo Román dirá VM que vaya cobrando lo que me debe y VM vaya recibiendo el dinero que tenga; y que ponga todo cuidado en que se venda; y en acabándose esa cuba, que me avise para que determine el vender esotra si hay ocasión; y que no se descuide en que se vayan cavando las viñas de doña Antonia.
A mi hermana y niños muchos recados. Mañana irá el mozo de Guerra por vino y por el borrico. Y me responderá VM, a quien guarde Dios como deseo. Madrid, y mayo 14.
De VM hermano,
Luis de Miguel Vega 
