[TITLE]: 1672. Carta de Aarón de Fonseca Mesa para Abraham Rodríguez de Prado.
[BODY]: 
Señor Abraham Rodríguez de Prado. Surinam, y septiembre 4 1672
La mucha amistad y buena correspondencia que aquí profesamos yo y los señores hijos me anima a suplicar a VM me haga favor y hacerme merced enviar lo que montare un okshoofd de azúcar que, por vía de Zelanda, remite a VM el señor su hijo Isaac de Prado de mi cuenta con esta marca en paño de nueve o diez placas la anadea [...]. Y esto en la primera ocasión que VM envíe alguna cosa al dicho señor hijo. Pagaré aquí el costo de fletes y más gastos. Bien entendido no habiendo guerras, que habiéndolas tendrá VM el procedido de este azúcar a mi orden hasta otra mía. Y mandar-me em muchas cosas de su servicio, en el cual no faltaré. Guarde Dios a VM muchos años.
De VM,
Aarón de Fonseca
Hágame VM favor enviar un hilo de cristales como los que VM envía a los señores hijos. 
