[TITLE]: 1632. Carta de Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores, para su hermano Diego de Liébana, clérigo presbítero y capellán.
[BODY]: 
Señor hermano.
La ocupación y prolijidad no permite escribir muchas cartas con unas mismas razones. En la de Bustamante que va con ésta hallará VM larga noticia de todo lo que hasta hoy nos ha pasado. Désela cerrada, que en habiéndola leído la entregará a VM. Llegando aquí, entró mi buena María Martínez sola, con las mismas tramoyas y amor que antes. Y las muchas cosas que habló y las cosas que refirió no se pueden reducir a breve carta. Entregome una que dijo tenía escrita para mí y es que, después que tuvo noticia de mi llegada, la dispuso, como si yo fuera zurdo. Díjome que Ángela no venía con ella porque tenía temores de mí y que la noche que la vi enfermó de pena. Vendió muy caro el amor de su hija diciendo finezas y que es una santica. Yo soy tan buena criatura que todo lo creí. Y lo cierto es, señor, que la pobre muchacha está mejor y más cuerda de lo que yo entendía y allá se decía. Tengo por cierto que en el ínterin que hago mi viaje se irán a esa ciudad. Envía mil recados a su hijo, nieto y nuera y a VM, y reserva para [...] cuando vaya muchas cosas de provecho y regalo. Esta tarde aguardo a mi señora doña Ángela Martínez de Ayala, que ha de venir con su tía. Mas aunque venga con su abuela, refrescaremos, que lo ha menester la pobrecica como el pan de la boca, que por mí no lo hiciera, mas soy muy amigo de no negar obligaciones ni parecer ingrato.
La admiración que causa a la gente de Cuenca cuando me ven por estas calles es terrible y muchos buscan a el señor don Juan para desengañarse. Y yo mismo no lo creo, viendo que hoy ha 9 días estaba sujeto a un cornudazo y con prisiones y miseria; y hoy me hallo libre y estimado y a la mesa de un tan buen caballero y alcalde mayor de Cuenca (y esto es al principio de el negocio), y empeñado ya en hacerme merced el señor conde duque y muy honrado y estimado. VM con mucho cuidado dé gracias a Nuestro Señor y se acuerde de la fuerza que tiene lo que le tenía dicho tanto tiempo ha. Y por esta verdad conjeturé muchas que ahora se conocerán, con que mi hacienda, mi honra, mi gusto y vida, y aun mi alma, se recuperarán. Sea Dios bendito eternamente.
La merced que el señor don Juan me hace es tal que para aquí y en toda parte seré su criado siempre. No le he podido excusar muchas cosas y confío que sin arriesgar mi reputación ni la suya hará cuanto fuere posible por mí. El libro que entregué a VM últimamente, que es el que tiene por principio la imagen de santa Teresa, he menester, pero no ha de venir por estafeta, sino con persona de confianza. Si Julián quiere, puede venir a ver a su madre, aunque yo no se lo aconsejo. Este libro me envíe VM con persona de confianza que me le entregue a mí en mi mano o a el señor don Juan. Póngale entre dos tablillas y envuélvale en un lienzo y cósale; y ponga por sobrescrito: «A el señor don Juan Enríquez de Zúñiga, alcalde mayor de la ciudad de Cuenca» o «a el licenciado Jerónimo de Liébana, en la calle de las Carretas, en la posada de Eugenio de la Peña». Y tome recibo de él sin decir que es libro y acá le tomará de el entrego. Y traiga orden que, si estuviéremos ya fuera de Madrid, se le vuelva a VM. Si éste llega a tiempo, acaso nos iremos por Cuenca y haré mi negocio. Señor, esto pide seguridad. Fíe de persona cuerda y no de Julián, que me hará gran daño si me pierde este libro o lo ve quien no conviene. Acá no tenemos certeza del día de nuestro avío, aunque le tenemos de procurar muy aprisa. Estos negocios de guerras hacen daño.
A María y su tía y los demás muchos recados y que continúen las novenas, que no seré ingrato. A Dieguito un beso. Y a todos deseo todo bien y que guarde Dios a VM. Madrid, y enero 14 de 1632.
Jerónimo de Liébana
A nadie diga VM nada, sino oiga y calle hasta su tiempo. Y deje leer ésta a Bustamante. 
