[TITLE]: 1670. Carta de Juan de Cuevas para su hermano Martín Mínguez Hurtado.
[BODY]: 
Amigo y señor. Ya se ha llegado la ocasión precisa de la asistencia de doña Antonia para acabar de disponer lo necesario para el adorno de la fiesta, que con la imposibilidad mía de mis achaques me es bien penosa y a doña Antonia también, por participar de algunos y hoy hallarse con tan poca salud como haber más de ocho días que no se limpia de calentura. Y, sin embargo, se determina, luego que el mozo venga con los tapices que VM me hace merced para el abrigo del cuarto donde ha de estar, el irse luego, aunque sea en la cama, para disponer lo mejor que se pueda. Y así, suplico a VM me despache luego el criado, porque el tiempo es ya corto y hay allá mucho que disponer. A mi hermana doña Antonia y yo besamos la mano y deseamos guarde Nuestro Señor a VMs muchos años. Y de parte de Manuel a Martinito que dice tiene gran deseo de conocerle e irá a besar a VMs su mano en pasando esta función. Haza, y enero 17 de 1670.
De VM hermano, que su mano besa,
Juan de Cuevas y Alán
Señor don Martín, mi hermano. 
