[TITLE]: 1661. Carta de Francisco Pereira para Antonio de Fonseca, empleado de mercaderías.
[BODY]: 
Don Antonio Fonseca.
Por cosa nueva tendrá VM el ver carta mía, que estimaré que goce de buena salud, lo que Nuestro Señor le aumente en compañía de todo lo que bien quiere con muchos aumentos. La grande necesidad mía me hace el ser atrevido, que estoy en esta casa de la penitencia con cinco criaturas con tantos trabajos como Dios es servido. VM, como tan buen cristiano, si me puede hacer merced de favorecerme con lo que pudiere hará una obra munaseta a Dios y a su bendita madre por verme del modo que me veo, que dándome Dios libertad lo satisfaré y quedaré tan agradecido que estaré siempre al servicio de VM, a quien Dios guarde y dé de lo mucho que puede. Toledo, hoy 14 de 1661
Servidor de VM,
Francisco Pereira 
