[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Tanto más estimo la carta de VSa ilustrísima de 28 cuanto es favor sobresaliente de la correspondencia regular. Supongo que VSa ilustrísima está bueno, pues no me habla en este capítulo, el más importante. Y porque a VSa ilustrísima no le cueste trabajo el adivinar el estado de nuestra salud, le participo que todos la gozamos en casa y siempre muy a su disposición y obediencia. Envío a VSa ilustrísima la memoria de las pensiones que me ordena; y me parece va con claridad bastante. Si VSa ilustrísima echare menos alguna circunstancia, fácil es satisfacerla. VSa ilustrísima me crea y trate de acomodarse con los pensionistas, porque lo demás es cuento de nunca acabar, de descrédito y de gastar en tantos pleitos cuantos son ellos. El ajustar ahora valores anuales es perder tiempo. Y la cuenta no se hace más de una vez a la entrada, porque si se hubiera de hacer cada año no había punto fijo y pudiera el rey cargar si subía el valor. Y en justicia cuando se llegase a los últimos términos son diferentemente atendidos los prelados, a quienes no se les cargo más que la cuarta parte que aquéllos a quienes se les cargo la tercera. Todo esto se lo digo a VSa ilustrísima no teniendo con ningún pensionista el menor conocimiento ni dependencia, pero la verdad la hallará VSa ilustrísima siempre en mí y al cabo de los sucesos, que sólo la mía es verdad. Nuestro señor guarde a VSa ilustrísima muchos años como puede y he menester. Madrid, 31 de enero 1691.
El patriarca queda muy apretado de una perlesía. Y generalmente andan muchos achaques de esta calidad y muchas muertes repentinas. Dios nos la dé en su gracia final y sea como fuere.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
