[TITLE]: 1630. Carta de Juan de Padules para su primo Pedro Pascual Rubio.
[BODY]: 
Carísimo primo.
Dos cartas tengo escritas a mosén José Barcos y de ninguna he tenido respuesta. En ellas le enviaba a pedir se sirviera sacar del quinqui libris el bautismo y confirmación de Francisquito y me lo enviara con su relación. Paréceme, según me envía a decir mosén Barcos con el padre fray Jaime, que ha puesto diligencia en ello para enviármelo y que el vicarico jamás le ha querido dar el libro de quinqui libris, y cuando se iba fuera se lo dejaba encerrado, y que así no habrá traza de poderlo sacar si no sea con mandamiento expreso del vicario general. Fácil me será escribir a Zaragoza al vicario general y que se le envíe un mandamiento a ese vicarico y hacerle que, aunque no quiera, me lo envíe. Pero VM se sirva hablar a mosén Barcos para que no lleguemos a estos negocios de disparates, que hace tantos el vicarico Margalejo que pasa riesgo no le sucedan muy grandes desgracias, y aun con alguna afrenta. Y es que estando Juan Manuel Serra y otros deudos suyos muy principales y honrados en trato y concierto de casar a su hermano, don Jerónimo Eusebio Serra, en Báguena o Burbáguena con una hija de Miguel Alcocer, ya que el negocio estaba muy adelante para concluirse, quisieron recibir información del vicario de Cariñena, que hoy es Frontonio Margalejo, quiénes eran estos señores. Y respondió con una carta y en ella las más malas informaciones y bellaquerías que podía decir de la gente más desventurada del mundo, de suerte que estos señores han llegado a entenderlo, y especialmente don Baltasar, por cuanto informaba el vicarico que era hijo de un zapatero y gente pobretona. Así, inquietado, de suerte que, sabiendo que estaba el vicarico en Zaragoza con sumo [...], se partió de Épila con ánimo muy indignado y determinación de darle de puñaladas por las muchas bellaquerías y mentiras que decía en la carta de su información, depravada, mala e inicua. Quiso Dios fueron a Zaragoza tras el sobredicho don Baltasar y lo toparon y se pusieron personas de por medio y le aconsejaron diera razón a los señores inquisidores. Y aunque estaba algo colérico y fuerte, le pareció le aconsejaban lo mejor y más importante por no perder su casa y reputación. Fueron, de hecho, delante los señores inquisidores y dieron razón de los atrevimientos del vicario. Estando siempre don Baltasar despacenciado y hablándoles a los señores inquisidores, les dijo que su intención era matar al vicario de Cariñena y, por cuanto se debe respetar aquel Santo Tribunal, han llegado ante sus señorías a que pongan el debido remedio, de suerte que él ni ninguno de su linaje no queden cargados. Y viendo los señores inquisidores con la mala intención que llevaban, movidos de tan grande razón que tenían, quedaron con determinación los señores inquisidores y estos señores de que se había de desdecir y retractarse públicamente el sobredicho vicario de Cariñena en Burbáguena, Cariñena y Épila públicamente. Y esto dicen que se pondrá en ejecución en recibir que reciban los señores inquisidores la carta del dicho vicario, que han enviado por ella a Burbáguena con un comisario. Tiene tanto en que entender ese vicario que tengo por cierto que sus pecados le han de traer a muy grandes peligros y afrentas. Don Baltasar ha llegado de Zaragoza corrompido de no haberse podido vengar y está harto indispuesto en la cama dos veces sangrado. Estas novedades hay por esta villa y Zaragoza. No sé si por esa villa se sabe. Sabrase con el tiempo. Esto que aquí le hago a saber a VM son verdades apuradas. Como más adelante se descubrirán los trajes, hay mucho paño cortado y lo peor es que el conde está apesaradísimo. Y en su vida le conviene poner los pies en Épila a ese vicario porque lo abrasarán. Los señores inquisidores enviaron por el vicario de Cariñena y lo pararon, como merecían sus malas correspondencias, a pique de quitarle la cruz, diciéndole muchos oprobios y que se había de desdecir públicamente en los lugares Burbáguena, Cariñena y Épila, donde a estos señores conocen. Y el vicario, viéndose tan apretado con los señores inquisidores y tantas cosas como le representaban escociera, dijo el vicario de Cariñena que cualquiera cosa haría a trueque de no verse delante don Baltasar. Y así se ha de desdecir, que ésta es la palabra que ahora de presente corre por Épila y Zaragoza, a más de que a don Jerónimo Eusebio Serra le traen mucha cuenta no haga él lo que su cuñado no ha hecho, porque está también inquieto. Dicen también que se volverá a tratar del casamiento y que pondrá el conde su autoridad y que don García Remírez procura con muchas veras volver a juego la negociación, que si se efectúa, bien y si no, el vicario tendrá mala ventura y lo perseguirán hasta dar con él en tierra. Esto pasa. Dios les dé paz y perdone la largueza, que no he podido ser más breve y aun no digo todo lo que hay. No se me da un clavo que sepa el vicario que yo he escrito lo que pasa y lo sepan todos los de Cariñena, que como son verdades apuradas no me empacho en escribírselas a VM. Ni se me da nada que le diga al vicario que sé y se sabe en Zaragoza que cuando riñe con su hermano Martín de Margalejo lo trata de testigo falso, y que se lo probaremos con testigos muy honrados, y lo que su hermano le respondía al tenor de tan fea palabra. Muchos negocios hay; es nunca acabar. A Dios y Él guarde a VM en compañía de la señora Catalina López, a quien Tomasina y yo besamos mil veces las manos con las de VM, a quien Nuestro Señor guarde mil años como puede etc. De Épila, y abril a de 1630.
Su primo de VM,
Juan de Padules 
