[TITLE]: 1610. Carta no autógrafa de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Yo estoy más que satisfecho, señor licenciado, que VM trabaja todo lo posible porque se remita esta causa del cabildo al ordinario. Y, en verdad, que no es pequeña la esperanza con que me hallo de que VM ha de salir con su intento; y cuando no salga poca pena, que Su Santidad nos ha de oír en Roma y Su Majestad en Madrid.
El provisor envía información de cómo procede el ministro. Y la otra que VM dice tengo firme propósito de la enviar y junto presa la persona, persuadido que así conviene.
Y, en verdad, que después que el provisor hizo la información han sucedido cosas muy más graves, por su parte, de las que van probadas.
Yo escribo en la forma que VM dice al señor auditor. Guarde Dios a VM como deseo. En Málaga, a 6 de septiembre de 1610.
El obispo de Málaga
Licenciado Aguilera.
La carta que va sin sobrescrito es para el auditor. VM se lo ponga y avise en su carta cómo le hemos de poner cuando otra vez le escribamos. 
