[TITLE]: 1680. Carta de Ana Gallardo para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Señor. No excuso el hacer estos renglones valiéndome de la ocasión de portador tan propio como es el señor Lázaro Palomino, el cual me echó noticias de la salud de VM. Yo me he alegrado mucho en saberlo y de la de mi señor don Diego, la cual VMs la gocen por muy dilatados siglos; la mía y la de mi hija y mis nietos es buena con muchos deseos de emplearla en servicio de VM. Me dijo el señor Lázaro Palomino como VM me había escrito tres cartas y que VM estaba muy quejoso de que no le había respondido. Yo no he tenido hessa fortuna de que letra de VM hubiera venido a parar a mis manos, que para mí fuera la dicha el tenerla. Doy la enhorabuena de la buena negociación de Madrid, de las dependencias de mi señor don Fernando. Y que haya salido bien me alegro, que a mí se me podía dar la enhorabuena de todo. Y con esto no enfado más a VM, sino que me le guarde Dios los años de mi deseo. Sevilla, y abril 9 de 1680.
Servidora de VM que sus manos besa,
doña Ana Gallardo de Ribera
Señor don Pedro Escobedo. 
