[TITLE]: 1633. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
Muy agradecido estoy del trabajo y cuidado con que habéis dispuesto también todas las casas. Con los paños y bayetas que llegan se irá haciendo lo más que se pueda; y por vida vuestra que deis prisa a lo restante.
Paréceme bien el concierto del colgar la iglesia. Para los pobres no es menester enviéis nada, que acá se ha buscado acomodando los paños que eran de mi abuela.
Las tachuelas serán de carda para el ataúd.
En cuanto al poder que decís, avisad de qué cantidad y en la manera que ha de ir y en el modo que tenéis hecho el concierto.
Haced una cartera de terciopelo de color para la duquesa y enviádsela luego, y dos de cuero abiertas como corporales para mí.
Decíd a Francisco Manuel que la falda del monjil y manto de la duquesa ha de ser más largo que el que hizo para la muerte del conde mi señor, así el de bayeta como el de lanilla.
Querría mucho que mañana a la tarde se hiciese el entierro, que el cuerpo no da más lugar. Aquí se ha de ver vuestra gran diligencia en remitirme todo lo que falta; por vida vuestra que lo hagáis. Dios os guarde. En Guadalajara, 11 de agosto de 1633.
Hacedme hacer un sello de las armas de Mendoza y luna con el auto de Alcántara; y que diga alrededor «Don Rodrigo de Mendoza, séptimo duque del infantado» y el tamaño va con esto.
El marqués duque
Juzgamos que la música de San Bartolomé pudiera asistir al entierro y novenario. Esto no ha sido posible por los inconvenientes que se han ofrecido. En todo caso, me concertad música y, si no pudiéredes de capillas, sea de los frailes agustinos o mercenarios.
Dadle luego ese pliego a mi señora la princesa.
Don Juan de Escobar. 
