[TITLE]: 1680. Carta de Fernando Francisco de Escobedo para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Dos días después de salido el cajón recibí la suya; por él vino a La Veracruz de 20 de octubre del año pasado, que fue de todo consuelo para mí. Y aunque tengo escrito cuanto importa al negocio, despacho ésta con correo de alcance por parecerme conviene esté en la noticia. De la que tengo es el informe de mi visitador. Consta de decir son cuentos todos los que ha venido a justificar. Lo más que ha podido son algunos cohechos por las provisiones, voz tan mal sonante como no dudo se extrañará en el Consejo. Y que se me haga merced como no sea en la restitución de mi plaza. Esta noticia tenía confusión y otros motivos que me obligaron a escribir segunda carta a Su Majestad. Y es contarte que todos padecen los de esta profesión de un [...] y cualquiera que sale a comisión regular una segura comodida. Ésta no la ha hallado de mi persona como traía hecho el juicio la contraria, que es poderosa. Y no sé si pase a decir que el miedo que ha concebido al obispo es indigno y con quien se confirió el informe le hayan reducido a que vaya en esa forma, siendo así que desde que llegó a Guatemala y reconoció la maldad ha dicho y a mis procuradores se me restituirá mi plaza o no habrá justicia. A esto se añade que luego que se despachó el cajón se ha publicado la provisión de los oficios tan irregulares cual no se ha hecho en esta presidencia. Y con decirle que los dos mayores, que son los de mi calumnia, corren por una cuerda: el uno se administra y el otro le dio a su sobrino. Y por hallarse en Granada se sirve por justicia mayor. Y en toda la provisión no ha enviado más de un criollo y me dicen no lo acepta por su cortedad y otras disposiciones que tiene dispuestas, que miran al deseo que tiene de no dejar la silla. En esto ha de estar atento y esforzar la justicia y poner todo esfuerzo en la restitución, que no sólo me importa por el crédito. Pero la malignidad de estas partes ha corrido tan ruin que, sin ese pon. de persona a quien tenía mis correspondencias, se me han levantado y reducido a un estado que nunca creí pudiera sucederme, que es el principal motivo que me mueve a hacer esfuerzo para la restitución.
Harta falta me ha de hacer Su Alteza. Por mano de don Francisco de Amolaes le remitía un tanto de todo lo que va a manos de los agentes, que procurará recoger y podrá servir si fuere necesario a alguno de los señores del Consejo [...] todo. Con el Señor duque de Medinaceli se ha de hacer todo empeño. De la Nueva España me avisan se hallaba el señor marqués del Carpio en esa corte. Persuádome a que de no ser la necesidad ha de obligar a llamarle. Y si llegare a tiempo de que me pueda favorecer, me aseguro el breve y buen despacho, que es lo que puedo añadir a lo escrito. Y vuelvo a hacerle encargue de que se esté con todo cuidado en estos puntos y que me le guarde Dios muchos años. San Juan Amatitlán, y abril 26 de 1680.
Su tío y amigo,
don Fernando Francisco de Escobedo
Don Pedro de Escobedo, mi sobrino
También entiendo dice mi visitador en el informe que no envía ahora mis cargos por no ir los autos en lo principal, punto que califica lo que propongo de que se extiende por su parte y dilata la materia porque le dure la obtención de mis puestos; y que lo hace también por haber yo pedido testimonio de mi defensor y calificarse de ellas toda la calumnia cuando, según tengo dado cuenta en mi segunda carta a Su Majestad, ha habido suficiente tiempo para que vayan los autos y no los envía. Estese en esto y represéntese vivamente. 
