[TITLE]: 1604. Carta de Pedro Purroy, comisario del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Por la larga enfermedad de mosén Jaime Beltrán no ha sido posible antes de poder cumplir con su obligación de representarse en ese consistorio. Ahora que está para poderse meter en camino va a representarse. Ha dado fianzas en quinientos ducados de que para el veinteseteno de éste se representará ante VSas. Haranme merced de responderme del recibo porque quieren las fianzas, que, cumplido que haya con su obligación, se les cancele la fiancería han hecho. Y con ella enviarme comisión para poderlo hacer y mandarme en qué les sirva. Guarde Dios a VSas. De Tamarite, y abril a 17 de 1604.
Pedro Purroy, comisario 
