[TITLE]: 1603. Carta de Juan García, padre prepósito, para Giraldo París, hombre de negocios.
[BODY]: 
Mucho me ha pesado del trabajo de VM, aunque confío en Nuestro Señor ayudará a VM y le sacará presto de ese trabajo. Lo poquito que yo pudiese emplearé en servir a VM suplicando a estos señores miren su negocio como partes y como siempre lo suelen hacer. Horacio Doria no ha dado blanca ni se le ha podido sacar, ni ahora la dará sin carta de pago de VM. Supuesto esto, vea VM en qué le puedo servir, que lo haré con mucha voluntad. Nuestro Señor guarde a VM [...]. De esta casa, 23 de agosto de 603.
Juan García 
