[TITLE]: [1677]. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
Año de 1625, sábado a 7 de junio al romper el alba nació mi hijo Antonio Alfonso de la Paz. Bautizose día del glorioso San Antonio de Padua en la villa de Cazorla [...] del arzobispado de Toledo. Sacolo de pila su abuela mi señora doña Luisa de los Ríos y Peralta. Confirmolo un obispo de anillo en la parroquia de mi señor San José, que es al presente monasterio de monjas agustinas recoletas. De un libro manual que tenía mi padre don Francisco Porcel de Molina donde sentaba los nacimientos de sus hijos saqué este traslado sin [...] añadir ni quitar letra; y más abajo está lo siguiente.
Año de 1637 por muerte de su madre doña María de Lazcano traje de Cazorla a mi hijo Antonio Alfonso [...] a esta ciudad de Baeza para que estudiara. Y como no se inclinó a estudiar, a petición de su abuela mi señora doña Luisa de los Ríos el año de 1641 lo envié a Cazorla cumplidos los 16 años de su edad. Y el año de 1645, martes a 9 de mayo al romper del alba en el lugar de Castril lo mataron con dos carabinazos que le tiraron los alcaldes del lugar. Uno le dio en el hoyuelo de la garganta y el otro en el lado del corazón. Conque sólo con apretar [...] la mano a una mujer que estaba en la casa, que lo recibió en sus brazos, con grandes muestras de contrición entendiendo que era el confesor expiró sin poder recibir el óleo ni otro sacramento. Conque lo mataron 29 días antes de cumplir los 20 años. Y fue la muerte de mi malogrado hijo porque un primo suyo, don Jerónimo de los Ríos, que vivía en aquel lugar, se quiso valer de él como era tan valiente para que lo defendiese de los alcaldes, que le querían hacer fuerza a que se casase con una sobrina o hija de uno de los alcaldes por haberla sacado. Y como supieron que había venido cercaron la casa más de cincuenta hombres antes de amanecer, conque no le dieron lugar a tomar la espada como era tan temprano por estarse vistiendo.
Hasta aquí, sobrino mío, es lo que mi santo padre dejó escrito del nacimiento y muerte de su querido hijo. Que bien claro se manifiesta cuán de su parte tiene VM la justicia. Que, buscando en primer lugar el reino de Dios y su justicia, la palabra de Su Divina Majestad no puede faltar, saliendo VM victorioso y sus contrarios vencidos. Mi Dios fortalezca a mi sobrino y lo conserve en su santa gracia y lo haga tan santo como su abuelo y mi querido padre y señor, que Dios haya.
Amén, amén. 
