[TITLE]: 1691. Carta de Sebastián Flórez de Estrada, canónigo, para Juan de Aparicio Navarro, obispo de León.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor mi señor.
Señor. Quedo bien mortificado con la que recibo este correo de VSa ilustrísima por la indisposición que se sirve decirme ha padecido de un flato. Y con esta noticia quedara incapaz de consuelo si VSa ilustrísima no se dignara de dármelo al mismo tiempo con la mejoría; y ésta espero en Dios se haya continuado y en VSa ilustrísima la templanza en las guindas y agua fría, pues fueron la causa de el accidente. Su Divina Majestad permita que no haya repetido.
Hoy hace 15 días dejé, de prevención, de remitir a VSa ilustrísima la petición de Ariza, porque VSa ilustrísima no se desazonase con las desproporciones que contiene, si bien la tengo por favorable, pues consiente en el auto de 69 ducados; que de éste temí yo que apelasen, porque era lo que debieran hacer. Oliva juzgaría lo acertaba en remitirla, o acaso que enmendaba algún descuido mío. Y a mí sólo me pareció necesario poner en la noticia de VSa ilustrísima que se había presentado petición y que no le diese cuidado, que no era sobre cosa que lo mereciese; que, como conozco la prontitud y viveza de VSa ilustrísima, se me ofreció le había de causar alguna desazón la desbaratada idea de el agente de Ariza. Vuelvo a repetir lo mismo y a suplicar a VSa ilustrísima no la tenga, aunque presenten peticiones a resmas, que todo el mal que nos han de hacer sólo será precisarme a detenerme algunos días más. Considerable es, pero otro fruto espero en Dios y en el buen aire que corre, que no lo han de lograr, pues sobre haberles ganado la cuesta y las piedras, aunque les haya quedado alguna, tengo buen escudo para que no me ofendan.
Respondió a la petición, aunque no se ha presentado porque no es tiempo, si no me apremian; y de esto no tienen traza porque una declaratoria cuesta 4 de plata y Ariza quiere litigar muy a lo de señor, juzgando que todo se le debe. Y la razón por que yo me detengo es por ajustar con don Pedro de Aranda, otro pensionista, que, compuesto éste, no queda otro vivo sino Ariza. Y después estoy en ánimo de decir al señor nuncio y a su auditor el ajuste que tengo hecho con todos para que reconozcan que de parte de Ariza está la sinrazón y deseos de litigar por sólo molestar a VSa ilustrísima; que con esta representación, acompañada con la de algún amigo, espero ha de importar mucho y que Ariza ha de apetecer el ajuste como los demás; y cuando no, en rigor de justicia no sacará otra cosa. Y eso será para cuando Dios quisiere y entonces tendrá seguros los tres plazos de tarde, mal y nunca. Bien reconozco que lo peor siempre es para el cántaro, por lo mucho que cuesta la defensa, pero por hoy es conveniente disimularlo hasta ver qué semblante ponen. En sabiendo de todos los ajustes y según él, se discurrirá lo que debemos hacer.
El correo pasado puse en la noticia de VSa ilustrísima como la marquesa de Maenza, madre de don Pedro de Aranda, desea el ajuste de su pensión y que un agente de grande habilidad que gobierna esta familia es quien lo embaraza. Consulté con mi oráculo lo que se debía hacer en esta materia. Respondió que agasajar al tal agente con una gala, porque tiene por cierto que si le vestimos no ha de querer después desnudarnos. Confiriose bien esto, discurrió tablilla a propósito y, en fin, se le echó la especie. Y por no errar la elección de la gala, se le ofrecieron doce doblones para ella. Portose al principio muy a lo ministro, pero por último se humanó, vendiéndoselo por fineza al que le hablaba; y así ofreció que se haría este ajuste como el de Basurto. La escritura de éste es por cien ducados y, si no ha propalado el secreto de los 700 reales que se le dieron aparte por la paga de este año, con esto se le paga la gala y viene a ser el ajuste uno mismo. Procuraré con toda brevedad que se haga esta escritura, aunque aquí para cada diligencia es menester muchos días por la falta de tiempo que todos padecen; y aunque a mí me sobre, no puede aprovecharme si a los otros les falta. Y también el agente necesita de alguno para hacerse que toma el pleito, que lo reconoce y otras pataratas por no decir de golpe contra lo que antes tenía dicho. Por último, días más o menos esto lo doy por ajustado, porque le tengo sobre su habilidad por hombre que cumple su palabra y no le desayudarán a cumplirla los 12 doblones, que en Madrid son los más eficaces intercesores. Y en ajustando ésta, danzaremos al son que nos hiciere Ariza y se tomará entonces la providencia más conveniente.
El papel en que VSa ilustrísima me dio la idea para el ajuste con los pensionistas está en poder de el amigo y hoy no se pudo hallar. Acuérdome mucho de lo que contenía porque lo leí muchas veces. Y la sustancia se reduce a dar a los pensionistas antiguos la mitad para en adelante y lo atrasado un tanto (y en esto se excedió con Delgado y se minoró con Castillo), y a los modernos la tercera para en adelante. Y al respecto, dé lo ofrecido a Ariza por lo corrido, que por ser la pensión de éste de 400 ducados cada un año le daba VSa ilustrísima 200, por lo que se le debía 050 cargas de trigo, que a 40 reales, que era el precio regular, entonces importaban los 200 ducados, y a los que tenían doscientos de pensión, ciento por lo corrido y la tercera para en adelante. De las que habían vacado no hablaba VSa ilustrísima palabra, porque a Mora tiene VSa ilustrísima hecho dictamen que no se le debe por haber percibido mucho y en los años más estériles. Tamayo se casó mucho después que VSa ilustrísima envió el papel; y así aseguro no habla palabra de los de esta línea. Y por eso pregunté hoy hace 15 días a VSa ilustrísima lo que he de hacer con ellos, que son Tamayo y los herederos de Sotelo; éste último no tenía sino 100 ducados de pensión. Todas las representaciones que trae la carta de VSa ilustrísima les tengo hechas del modo que se me ofrecieron, pero Tamayo es un trasto incapaz de comprender nada que se le diga y lo más que le hará fuerza será el ejemplar de el de Benavente. Y así procure VSa ilustrísima ajustar con ése, pues hay ocasión, y mandar remitirme copia de la escritura para enseñarla. El jurado de Toledo ni quiere ajustarse ni litigar; dejémosle con su idea, pues nos deja.
Don Ventura de la Barreda, como administrador, en virtud de los despachos que tiene, o el señor don Mateo con poder suyo pueden administrar el obispado por sí o arrendarlo a muchas o a pocas personas, como les pareciere más seguro y conveniente, sin que para esto se necesite presentar petición en este tribunal, pues por el despacho se les está dada y concedida amplia y llena facultad para obrar lo más conveniente; y si les parece lo es arrendarlo a dos o cuatro personas, que lo hagan, que bien pueden, poniendo las rentas al pregón juntas, como las habían de poner divididas. Lo que me parece que convendrá es que las rentas las haga don Ventura, aunque el señor don Mateo sea el que corra con ellas, pues esto no tiene inconveniente para ninguno de los dos y quitase el motivo de lo que podrá legislar Ronquillo, que tiene muchos atisbones en esa ciudad que le suministran especies y de hacerlas el señor don Mateo argüirán con malicia que las hace con pasión por VSa ilustrísima.
Don Gabriel de León me dijo uno de estos días que tenía orden de VSa ilustrísima para ir a dar las gracias a Montero de parte de VSa ilustrísima de el buen suceso de el auto, y que yo fuese con él a esta función, que la tenía atrasada por no me haber visto, que no quería ir solo. Respondile, como debía, que yo no tenía otro papel que hacer que irle sirviendo, que eso lo haría de muy buena gana cuando gustase, que las gracias en la parte que me tocaba que ya se las tenía dado y que bien conocía estaban desairadas hasta que él, como tan apasionado de VSa ilustrísima, fuese a autorizarlas. Preguntome con amistad cuántos doblones le había dado por el auto. Y esta pregunta no me la hizo sólo don Gabriel. Respondí, como era cierto, que ninguno. Preguntome también con qué le había regalado VSa ilustrísima. Díjele que con una caja, con poca diferencia de libras, como la suya. Sobre estas preguntas y otras me dijo que no iría a darle las gracias, porque no se reciben bien en seco, que en sabiendo que VSa ilustrísima le ha regalado, a lo menos, con cincuenta doblones, que entonces irá yendo yo con él; que sin esta circunstancia que no, porque dice que sabe lo que es esto. Y así resolvió que yo lo escribiese a VSa ilustrísima y mientras tanto suspender la visita. Y aunque yo hubiera dado los 50 doblones, tampoco se lo dijera, porque pudiera tener algún inconveniente porque don Gabriel no corre bien con el amigo de VSa ilustrísima. Y cuando no hoy, pudiera ser que en alguna otra ocasión usase de esta noticia con agravio de quien no lo merece. Y así me pareciera menos daño decir, como le dije, que VSa ilustrísima era muy agradecido, que se explicaría cuando pudiese con lo que da de sí la cortedad de la tierra, que no decirle cualquiera galantería que estuviese ejecutada, pues en esto hay riesgo conocido; y de ignorarla sólo le puede parecer se incurre en alguna dilación, pero nunca será bueno que llegue a saber lo que en esto se ejecutare por lo que llevo dicho. Y para satisfacerle ahora a don Gabriel me parece, con licencia de VSa ilustrísima, que le puede decir que ya es tarde para darle las gracias, que habiendo de ser desacompañadas, que pedían más puntualidad y que VSa ilustrísima las irá dando con el tiempo como pudiere y cuando lo parezcan, que hoy todavía permanece el pleito y que no es decente a VSa ilustrísima darlas con ninguna demostración ni al otro recibirlas. Con alguno de estos motivos, o el que se le ofreciere a VSa ilustrísima, puede servirse de exonerar a don Gabriel de esta comisión, pues, además de lo que dejó dicho, ni él la aceptará con gusto ni el otro lo tendrá. En oírle la legacía y con excusarlo, a entrambos hace VSa ilustrísima lisonja. Yo digo sin ella lo que siento.
Los cien pesos tengo por necesario el darlos y los entregara hoy, pero no tuve tiempo. Y sólo siento no se hayan ofrecido antes que hubiesen presentado petición los contrarios para que pareciese puro agradecimiento. Pretextarelo con decir estaban librados de antes y que no se habían podido cobrar, y me echan a mí la culpa de la dilación.
Ha muchos días que me tiene VSa ilustrísima mandado informarme si el licenciado don Pedro González de Navamuel tiene bastante ciencia y persona para darle reverendas para ordenarse de todas órdenes. Y por no se haber dejado ver hasta estos días no pude responder a VSa ilustrísima. Y ahora digo que en cuanto a la ciencia lo han dado por suficiente adonde lo remití y le apretaron bien la mano; la persona algo zapatuda, pero bastante y sin defecto ni deformidad. De sus costumbres morales tengo buenos informes. Esto es lo que puedo decir y lo que me parece bastante para que VSa ilustrísima, si fuere servido, mande darle las reverendas. Y si se ordena luego, logrará una capilla que le quiere fundar una tía muy vieja; y si no se ordena, la pierde, porque ha dado en la manía que ha de ser sacerdote para que ella la funde, que de otra suerte no quiere.
Cuando remití poder para presentar los papeles que tenía de Leal, que goce de Dios, envié también la instrucción de cómo se había de pedir, conforme al dictamen de los abogados de acá. Entabló Canseco la pretensión conforme a ellas. Y siendo materia ejecutiva, me causó novedad tanta dilación. Por esto envié a pedir a Canseco razón de lo obrado. Remitiómela en este correo y la comuniqué acá. Y sobre extrañar todos el modo de actuar, aún admiran más lo que me dice por último Canseco y es que el provisor ha pedido los autos y que le parece lo recibirá a prueba, cuando a mí no me toca hacer ninguna por tener confesado el defensor de los bienes las firmas. Si las hubiera negado, me tocaría comprobarlas, pero habiéndolas confesado no me ha dejado qué hacer. Ni las objeciones que les pone pueden impedir la vía ejecutiva, aunque a cada una le pusiera y alegara más objeciones que arenas hay en el mar, menos que hubiese probado dentro de diez días redonda y concluyentemente tenerme pagado esta cantidad u otra cosa que convenciese sin dejar ápice de duda. Y porque no lo ha hecho, corresponde el mandamiento de ejecución. Y si se recibe a prueba, sobre ser absurdo, es hacerme un pleito ejecutivo, vía ordinaria, como si no fuera nada la diferencia. Por que suplico a VSa ilustrísima mande al provisor guardarme justicia, que en este punto no cabe a darme gracia y será demasiada la fatalidad mía tener de qué quejarme en otros de el tribunal de VSa ilustrísima. Esto es cuando yo tuviese medios para poder hacerlo, que para una vía ordinaria se necesitan muchos y mucho tiempo. Si el provisor dudare ser de rigurosa justicia todo lo que llevo dicho, lo enviaré firmado de los mejores abogados de esta corte. Hablando en dependencias no acierto a ser breve. Perdone tanto molimiento VSa ilustrísima, a quien guarde Dios muchos años en su mayor grandeza, como puede, he menester y le suplico. Madrid, y julio 18 de 1691.
Ilustrísimo señor mi señor, besa los pies de VSa ilustrísima su más indigno criado, Sebastián Flórez Estrada
Ilustrísimo señor mi señor.
Vuelvo la carta de Ronquillo habiéndola enseñado al amigo y al interlocutor, que entrambos confirman el concepto que tenían hecho de su buena cabeza. 
