[TITLE]: 1673. Carta de José Cardona para Juan Bautista Gasol, estudiante de teología.
[BODY]: 
Amigos.
Están tan acreditadas las personas de José Bautista y Simón conmigo que no se pueda escribir la voluntad que les deseo servir. Y es tan notoria la merced que me hacen, porque ya no la puedo negar; pero por no cansarles dejo los puntos más curiosos a la parte y muy sustanciales, con que pudiere alargar justamente mi carta, y los remito al buen cariño que me tienen.
Amigos, el no haber obedecido a sus mercedes y a mis amigos y hermano no ha sido sin causa, pero déjelo al buen juicio de sus mercedes, que Salamanca no es Alcalá, que por acá carga mucho la nieve. La razón es por estar metida de puertos acá. Ocho veces me he querido ir y nunca he podido. Y por causa de la melancolía entiendo me vinieron unas cámaras, que habrá un mes las tengo. Y estoy comiendo carne todos los días. Y ahora ya estoy de marcha aunque nevará. Y a mi hermano le consolarán que no tiene que escribirme más porque me parto para esa villa, aunque allegara medio muerto. A los de su casa mil recaudos de mi parte. Hoy a 6 de febrero 1673.
Servidor de sus mercedes,
don José Cardona de Bor, que tiene gana de quitar la corona a Simón. 
