[TITLE]: [1603]. Carta de Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Guarde Dios a VM mil años, que tanta merced me ha hecho con sus dos cartas, que es la que yo siempre fie de la que VM me ha hecho. Y creedme de veras, como lo verá, que muy presto le tengo de pagar los cuatro mil ducados con el favor de Dios. Dígame VM si tomará en Pedro de Mendoza los seis mil a mes y medio vista la letra, porque, si no, es menester que VM envíe aquí poder para que los puedan recibir y chanseremos la escritura y yo me obligue y mi mayordomo de mis lugares de pagar los setecientos ducados cada año con mucha puntualidad. Y vuelvo a decir a VM que sin duda le pagaré mucho antes y que esta merced ha sido muy conforme a las recibidas. Hoy ha sido día de manera que no se le ha podido dar la carta al conde porque ha casado el marqués de Pos a su hija y ha [...] grande fiesta. Yo tengo escrito un papel al conde muy conforme al que VM me escribe, que muy bien lo he entendido. Y la carta le envío han sido en gran satisfacción de él. Por la respuesta verá VM cuán bien le he entendido y cómo he acertado a servirle. La respuesta de él y de su carta de VM enviaré sin falta el martes que viene. Y escribiré largo a VM, que hoy no me han dejado visitas. Y de todo escribiré a VM lo que hubiere. Dios ayude a esos señores y [...] ha sido tantos, aunque guarde como se lo deseo, y a su hermano, cuyas manos beso y estos niños las de VM. Gaspar ha andado malísimo de romadizo y le he tenido en la cama. Todo es trabajo y por remitirme al ordinario que viene no más de que Dios guarde a VM como deseo. De Valladolid, a siete de enero.
La condesa de Villalonso 
