[TITLE]: 1613. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
El no haber escrito a VM después de haber recibido la de VM con la cuenta y quinientos reales ha sido porque yo recibí tanta morriña en ver que VM no me enviaba más dineros. Porque los estaba deseando por tener necesidad de ellos y ver que no hacía nada con tan poco dinero que tal dinero. Y faltó seis o siete reales (que siempre falta) y ni vi la cuenta ni la he visto hasta ahora. Suplico a VM no lo haga tan mal conmigo, que me trae alzado y me hace mucho mal, y así también porque hace mucha carga y podría no poderla llevar ni yo tampoco. Si el pan de este año no se ha vendido, VM lo venda. Y hágame merced de enviarme el más dinero que pudiere, que será muy grande. Y en esto no haya falta. Nuestro Señor guarde. De Yepes, y marzo 24 de 1613.
Luis Álvarez el Águila 
