[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Mucho me holgué con la carta y nuevas que hoy tuve; y más me holgara si en lugar de la carta entrara quien la escribió, que echo mucho de menos su persona y compañía y me pesaría mucho que me fallase.
Yo he menester una censura del nuncio para que todos los que han tenido cuentas con mis rentas de Canarias del año y tiempo que fui allí obispo paguen el alcance que se les hiciese, sin encubrir ni detener nada, y para que todos lo que deben algo de ellas lo paguen luego, porque envío a cobrarlas del cabildo a quien al principio las encargué y no se puede obligar de dicha manera. Lo que esto costare yo pagaré. E impórtame que venga con presteza y muy apretada para todos los que deben y han tomado cuentas y saben quien deba que todo lo declaren y lo paguen. En esto recibiré toda la que se entenderá. Nuestro Señor etc. Tuy, 25 de enero.
Fray Pedro, obispo de Tuy
Licenciado Pedro Pérez. 
