[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón. Me alegré que éste te halle con la salud que deseo. Yo estoy con la pesadumbre que requiere en verme día de mi santa con tanta pesadumbre y confor. En la que me dices de prender a mi perimo no tienes que tomar mi consejo, pues sabes que lo que haces está muy bien hecho y sabes también que por males que hicieran no estuviera contenta y arinacos lo que fueres servido. Lo que te pido es que me perdones mis enfados. Y sabrás como ha celebrado una cuchara de plata y no lo sabe la señora abadesa; que por amor de Dios me envíes otra o que peguen ése que don Pedro la lleva. Y me enviarás a decir en qué estado están vuestros pleitos, que me tiene confusa. Y a mi hermana darás muchos recados y de todas estas señoras recíbelos tú también. No tengo de que avisarte, sino que Dios te me deje ver para mi consuelo.
Tu esposa,
doña Inés Florencia de Mendoza y Morales
Y te estimo mucho el rosario, que es muy lindo; y no tenías que tener esos cumplimientos, que conmigo es [...] 
