[TITLE]: 1621. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
[...] más que escribí a VM por vía de Toledo significándole la necesidad que tenía de dineros y que me enviase por vía de Toledo lo que pudiese, porque de no hacerlo enviaría por ellos. Al presente tengo necesidad de mil y quinientos reales. VM me la haga, que será muy grande de vender el trigo y cebada a como valiere y proveerme hasta los mil y quinientos reales que he dicho, que en ello recibiré muy particular merced. El portador, que se dice Andrés García, no va a otro cosa. VM me la haga de despachar con brevedad. Por acá todos tenemos salud a servicio de VM. Désela Nuestro a VM como deseo. De Yepes, y de febrero 24 de 1621.
Luis Álvarez de Águila
Suplico a VM no venga sin ellos. 
