[TITLE]: [1630]. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
El arrendamiento está muy bien hecho. Y los disgustos de mi abuela te diré en viniendo ya. Y, si VM pasa, que se parta luego para cosas de importancia, que [...] no las puedo resolver. Dios te guarde.
El duque
La duquesa manda que digáis a Martín de Buitrago os dé [...] siete varas y media de tafetán sencillo noguerado de Valencia que tenga buen ancho y muy buen color, y que lo traigáis más. Y también dice que de los botones no vinieron más de diez docenas. 
