[TITLE]: 1617. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Estos hombres trajeron las catorce hanegas que VM escribe. Yo les pagué a cuatro reales y medio cada hanega, que ha sido harto caro porque de Guadarrama se trae aquí, que sale por el mismo precio, que está dieciséis leguas. Paréceme que lo demás no se envíe, porque en acabando de sembrar y abonando el tiempo enviaré por ello, si no es que lo quieran traer a tres reales y medio. En lo que VM pregunta si Juan de Vega tiene vino, no lo sé. Yo le preguntaré y [...]. Y si tuviere será poco, porque la cosa ha sido porque esta gente lleva las dos botas de vino. Es bueno, si no lo malean en el camino, y quisiera que fuera mejor y las botas mayores para servir a VM. Guarde Nuestro Señor a VM muchos años como yo deseo. De Yepes, y de noviembre veinte y tres de 1617.
Luis Álvarez el Águila 
