[TITLE]: 1663. Carta de Martín de Santibáñez y Ayala para Santiago de Linares, escribano.
[BODY]: 
Hermano.
Mucho me huelgo usted esté tan animoso y todos los niños junto con mi hermana y mi señora, a quien Nuestro Señor guarde muchos años. Las fiestas han sido muy buenas con la merced que me hizo mi hermano. No me ha faltado más de haberla recibido de mi señora y de usted y de mi hermana para ser todo cumplido.
Las peras y ciruelas quisiera fueran tan buenas como de su gusto de vuestra merced. Quien da lo que tiene no es escaso. Me holgara usted escogiera y hubiera en qué. A Dios que me guarde a usted en vida de mi señora hermana. Y nos todos gozamos salud y nos mande en cosas de su gusto. Ventosilla, septiembre 13 de 1663.
Martín de Santibáñez Ayala Arroyo 
