[TITLE]: 1618. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
La de VM con los ochocientos [...] reales recibí por vía del licenciado Esteban Sánchez, [...] que llegó a tan buen tiempo que quería enviar con propio. Hame pesado en extremo de su enfermedad de VM. Dé Nuestro Señor a VM la salud que yo deseo y le suplico. Suplico a VM no se descuide tanto para que no hagamos carga, sino que en pudiendo por vía del licenciado me envíe lo que pudiere. Avíseme VM cómo está la tierra y a cómo vale el pan, porque si vale de buen precio se venda. Y esto sea con brevedad, porque acá todos tenemos salud a [...] servicio de VM. Désela Nuestro Señor a VM tan cumplida como yo deseo. De Yepes, y de marzo tres de 1618.
Luis Álvarez el Águila 
