[TITLE]: 1673. Carta de Cristóbal Cehejín Godínez para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Amigo. Estimo mucho las buenas nuevas que VM me da de su salud, que continúe Dios por muchos años. Ya va Bernabé a esa ciudad tan contento que parece es su patria. No me admiro con la merced que ha experimentado en VM, que fío continuará como quien es. En cuanto al Señor de Fernando de Lezcano, está en mal estado. Bernabé dará noticia de él. A todos esos señores beso la mano; doña María hace lo mismo con la de VM, cuya vida guarde Nuestro Señor como deseo. Cazorla, y julio 16 de 73.
Amigo y servidor de VM que sus manos besa S.,
don Cristóbal de Cehejín Godínez
Señor don Francisco Antonio Porcel. 
