[TITLE]: [1600-1699]. Carta entre participantes no identificados.
[BODY]: 
La merced que el conde de Coruña, mi señor, se ha de servir de hacer a Mateo de Sanjurjo, su criado, es pedir al señor don Sebastián de Contreras mande a Bernardo González, su oficial mayor, le despache la cédula del perdón de su destierro por haber muchos días que ha que está padeciendo en la cárcel. Pide el oficial mayor apartamiento de la parte. Ésta no se sabe quién es ni dónde está. Ofrece fianzas a satisfacción de que pareciendo la parte dará el apartamiento, en que recibirá merced. 
