[TITLE]: [1639]. Carta de fray Domingo Daza, religioso confesor, para su hija de confesión Isabel de Briñas.
[BODY]: 
IHS.
Hija mía. Casi me alegro de que, cuando el mundo tan neciamente se alegra, tengamos nosotros algo de tristeza por la imposibilidad de la vista. Por eso gracias a Dios, que es verdadera alegría de sus amigos y nunca se aparta de ellos. Yo, hija mía, allá estoy y VM aquí y en el altar. Mire cuánto me ha sido del favor del cielo, que me hallo flaco y temeroso para tanta carga. Pido y mando a mi hija me ayude mucho o lo haga todo.
Ahí va la carta de María de Jesús. Si mi hija quiere, envíeme la cruz de santa Inés. Y a Dios que me guarde a VM en sí mismo y para sí solo como deseo y pido. Hoy martes.
Fray Domingo 
