[TITLE]: 1687. Carta de Andrés de Molina para Diego Francisco Melgarejo.
[BODY]: 
Señor Diego. Roma, 26 de enero de 87
Muy señor mío. Por carta del señor don Juan Prieto supe como VM estaba bueno. Y me dio a entender lo mucho que VM me favorece y que mi padre no acababa de vender el cortijo, por cuya causa no envía VM el crédito para noventa escudos de pensión y treinta de bulas. Que, aunque fuera pidiendo limosna, excusara más gasto. Otra carta tuve de mi padre en que me significaba tomaban los canónigos el cortijo, y que VM le había dado palabra de favorecerlo y favorecerme que juntase lo que pudiera, de lo cual me ha puesto en más obligación de encomendarlo a la Majestad. Siento mucho, señor, que Machín le haya dado tanta molestia a VM y a mi señor don Antonio y que el zorro de Godino tuviese tal desvergũenza para darle a VM tal pesadumbre, que la vanidad suya lo daba a entender a todos. Yo lo sentí del mismo y no sé qué le dije en la dataría en orden a que VM me favorecía mucho. Y nos hubiéramos de pelear muy mucho. Él se fue ya. No sé de la manera que lo habrá ajustado. Salió víspera de San Antonio Abad con el primo de VM, el cual llevó unas cartas para que VM las diera en mano propia a el provisor, que son de nuestro padre prior de Toledo, que siempre me ha favorecido tanto, el cual se halla a el presente en Roma.
Señor, certifico a VM que yo estoy cual no esté ningún cristiano, pues ya estoy seco de puro llorar por ver mi desgracia y que no ha habido quien me explique la verdad, pues el doctoral me aflige que está en mal estado el negocio. Y así por amor de Dios que su merced, por ser quien es, me desengañe y en la conciencia vea los daños que me pretenden hacer. Vuelva por esta causa, pues don Alonso de Santa María y don Fernando han favorecido otro pobre excusándolo de pleitos, lo cual ha sonado muy bien a toda Roma, pues lo metieron en tanto escrúpulo que se determinó a dejarlo y favorecerlo siendo contrario. Bien sabe VM lo que es menester para conseguir un beneficio y los riesgos tan grandes. Y así merezca yo este favor de VM, pues ha de ser grande por todos caminos. Tome VM el cortijo otras prendas que hay dentro de mi casa, que llegarán a valer más de doscientos ducados. Y compadezca a el pobre de mi padre dándole luz de lo que ha de hacer, pues no entiende de estas cosas de pretensión. Junte VM dos anatas o tres o las que gustare, que yo y mi padre nos obligamos a pagarle a VM hasta el último maravedí. Y para la seguridad de VM tome las robras del cortijo o seis lienzos grandes y tres hechuras de bulto que hay en casa, pues ellas pueden estar en casa de VM por adorno hasta que nosotros paguemos. Que ésta no ha de ser la droga de Machín cuando había de ser él el más puntual, como VM lo ha sido para favorecerlo. Y no que se sembró trigo en tierra, que se coge cebada. No habrá de ser así, señor don Diego, sino donde Dios se halle ahora de cielo y la tierra reconozca el porqué ha comido, como lo he gustado yo instrumento. Que no me da lugar a que no olvide a VM ni le ofenda con mis letras. Y si al yo [...] por descuido o pesadumbre hubiese hallado en mis letras cualquier desatino, discúlpeme, pues me hallo privado de todos mis sentidos de ver lo que a mí me está sucediendo. Que a no consolarme nuestro divino maestro por otros caminos ya me hubiera muerto. Y si VM lo ha de hacer no dilate, que yo le daré gusto en lo que me pidiere. Y dejárselo a don Juan hasta que me ordene de misa. Y, si quiere VM, le enviaré los poderes y las bulas para que tome posesión. Y que me envíe unas reverendas para ordenarme de todas órdenes en Roma. Y, si tuviese fortuna de otro beneficio, le dejaré ése a VM por permuta o pensión o como quisiere, pues haré su voluntad.
De VM el más humilde criado,
Andrés 
