[TITLE]: [1645]. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete, (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para su hermano fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Hermano mío. Más me pesa de la pesadumbre que tiene que de todas mis desdichas si le han dicho que jugué el real de a ocho. Siete reales pagué que debía y lo demás era por divertirme un ochavo al hombre. Yo no me he desayunado desde ayer, en que no me quiere enviar dineros. Envíeme un bocado con esa buena mujer. Y cuando no sea por mí, por amor de Dios, y haga cuenta que se lo da a un pobre. Y adiós, que el sentimiento no me da lugar a ser más largo.
Fray Gabriel 
