[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Mucho silencio es ya para llevado sin cuidado. Y aunque por otros lados sé que VSa ilustrísima está bueno, no llevo en paciencia no verlo en carta suya, para lo cual bien podía VSa ilustrísima hallar un rato entre tantas diversiones. Por acá hay salud, bendito sea Dios, que a lo que esta carta se reduce y a desear que VSa ilustrísima la logre tan entera y gustosa como he menester. Madrid, 5 de mayo de 1691.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
