[TITLE]: 1679. Carta de Margarita Gómez de Percida para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Muy señor mío. Mucho desconsuelo he recibido con su carta de usted porque en ella parece se despide para que no nos veamos, cuando usted me dio palabra había de pasar por aquí para despedirse de su tío y de mí. Por otra parte, me alegro usted goce muy buena salud y más de que con ella tenga muy feliz viaje, aunque carezcamos de su vista y cariños. Yo me quedé en San Salvador. Porque, como su señoría había de pasar a León a la consagración del señor obispo y de vuelta ha de venir a estar en esta ciudad cumpliendo el tiempo que fuere necesario hasta que se fenezca su visita, no puedo hablarle en orden a la conveniencia de usted. Luego que llegue le pondré por la ejecución haciendo de mi parte cuanto pudiere. Y así usted descuide. Y por eso no le he pedido el diamante. Su señoría no tiene más que dos que trae en las manos, pero solicitaré el que lo dé para su memoria de usted. Bien sabe que cuando usted fue a su oficio los mejores quedaron empeñados en la aduana, y ésta es la hora que no se han desempeñado, pero ya he dicho que de los dos procuraré dé a usted el uno.
Señor mío, usted no deje de avisarme, si ha de pasar por aquí, porque yo escriba a mi señora doña María Manuela dándole las gracias del vestido que me hizo favor y para disponer un cajoncito con algunas curiosidades que usted lleve para su merced. También doy aviso a usted como tuve carta de mi señora doña Francisca, hermana de usted, de mucho gusto para mí por las noticias que me participa de su salud. En ella me pide algunas curiosidades para su iglesia porque dice le han hecho sacristana. Veré si las puedo acomodar para que usted las lleve; y si no pudiera por estar en este retiro, las remitiré con la nao de Honduras.
Avíseme usted si ha entregado al padre Pérez la plata que llevaron para el recibimiento del señor don Lope, que es la contenida en esa cédula, y los trastos, porque todo está puesto en el embargo. Y como en casa no ha quedado más de ésa, es darle satisfacción a señor de ella. Y su señoría me ha preguntado varias veces por sus cartas. Si avisa el padre Pérez de su recibo, bien sabe usted que toda cuenta su señoría tiene está en casa de don José Barón por el dinero de la aduana, y la demás en poder del señor don [...] Francisco de Osorio, la cual su señoría encargó a don Juan Francisco la sacase y se la remitiese porque va caminando sin plata, lo cual no le ha sucedido aquí ni en España ni otras partes que ha estado. Camina, en fin, como si fuera cualquiera hombre común. También se encargó el señor don Juan Francisco de enviar librea para los criados y no lo ha hecho, conque van desnudos; que no parece son de su señoría, sino que son de algún obraje. Don Fernando, el que está en Nicoya, no me ha socorrido con nada ni escrito una carta para satisfacerme; que a haberme socorrido y remitido lo que dejó don Rodrigo yo supliera en estas ocasiones, pero no puedo respecto de no tener, que ya sabe usted que para el regalo de su tío me empeñara yo si fuera menester. Y con esto usted me mande y dé muchos recados a Diego, mi hijo. Nuestro Señor me guarde a usted y deje ver como deseo. Marzo, 21 de 679.
Besa las manos de usted su mayor servidora,
doña Margarita Gómez de Percida
Señor don Pedro de Escobedo y Cabrera. 
