[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón. Me alegraré que ésta te halle con la salud que deseo. Esta mañana no te pude de despachar más presto porque estaba la señora abadesa en misa. Mi papel estaba escrito desde ayer. Y estimo el regalo en ver que estando con el cuidado te acordaste de cumplir con las atenciones, que la señora abadesa lo estimado mucho y ha dicho que con qué se paga tu cuidado. Desde que estuvo mi padre no ha venido nadie que haya sabido. No tengo de que avisarte, sino que Dios te me deje ver para mi consuelo. De doña María de los Reyes recibe muchos recados y de su seglar doña Isabel de Mendoza, y a mi hermana doña Isidora le da mis memorias de que las veas.
Tu esposa,
Inés Florencia de Mendoza 
