[TITLE]: 1600. Carta de Sebastián de Medrano, alcaide del Tribunal del Santo Oficio, para Irazu, comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Este hombre tiene mucha prisa de irse y a mí me la da para que escriba a VM le mande enviar cincuenta reales que dice le quedó VM a deber de todas cuentas. Por eso, VM sea servido de enviárselos y a mí mandarme en que le sirva. El señor inquisidor Peña, amigo de VM, vino anoche y está bueno. Y si por acá hay alguna cosa en que yo pueda servir a VM, lo haré con mucha voluntad. Dios guarde a VM como yo deseo para mí, amén. En Logroño, y de enero 4 de 1600.
Sebastián de Medrano
Recibiolos el dicho Antonio de la Barca.
Sebastián de Medrano 
