[TITLE]: 1646. Carta de Juan Francisco Román para su cuñado Juan de Jube.
[BODY]: 
Hermano mío.
La carta de VM y de mi hermana recibí dentro de quince días. Alegrámonos mucho con las buenas nuevas de su salud. Por aquí la gozamos, gloria al Señor. Y en particular hemos tenido gozo de que se haya acomodado tan bien María Romana, mas deseamos saber cómo se llama el marido y de adónde es y el oficio que tiene. De todo esto nos avise VM. En orden a yo haberme con VMs, digo que lo deseo tanto cuanto pueden VMs, mas ofrécense muchas dificultades al presente. Y así no será para el tiempo que imaginan, mas no dejaré de ir. Y eso será cuando más descuidada estén. En lo que VM dice que llevo allá aceite, no me parece que se va a ganar cosa alguna, por cuanto en La Mancha entiendo va tan caro como [...] ahí. Y cuando fuera menos, en la moneda se había de perder lo que en la venta del [...] aceite se pudiera ganar. Y lo mismo digo de las demás cosas que VMs me advierten. Sólo en los espejos se pudiera asegurar la ganancia, mas ésos no se hallan aquí sino en algunas ocasiones que vienen navíos. Y si en la que yo determinare ir a esa tierra la hubiere, no dejaré de llevarlos. A lo que VM me dice que lleve indio, no sé qué es indio ni he hallado quién lo entienda. Y así VM se declare en la otra. Jusepillo está quieto y trabaja y está quejoso por la poca memoria que de él hacen; y en particular se queja de su hermana. Mi mujer y demás gente de casa envían muchos recados a mi hermana y sobrina y demás parientes y a VM. Y les ha pesado mucho del mal suceso que VM tuvo en el camino. Dios sea servido de todo, el cual guarde a VMs y me les deje ver con salud. Cuando me escriben en el sobre no ponga más que medio real de porte, que tan segura llegará de una suerte como de otra. Sólo se ha de procurar que el que pusiere la carta en la estafeta pague el dicho porte al estafetero, que así lo hago yo aquí, y con eso llegarán seguras. Avíseme VM si mi tía Bricia vive y su marido. De todo me avise y de los [...] que tuviera, que en basándome de su salud las escribiré a Daroca adonde yo la dejé casada. Málaga, a 26 de junio año 1646.
De VM, hermano
Francisco Román
Lo que a VM encargo es que la hacienda de mi hermana y mía la trate bien. Que, ya que no vaya a más, no vaya a menos, que en esto hará VM el negocio de todos. Lo que se gastare en la hacienda ella lo dará a Domingo Berbegal. VM le avise de mi parte que mire por su persona y conciencia, porque esta mujer suya (que es la legítima) está muy quejosa. Y si llega a noticia de algún ministro de la Inquisición, le pueden hacer muy mala obra. Y no se fíe en que está lejos. Y, cuando no tema ésa, tema a Dios por el mal estado en que vive. 
