[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Rodríguez de Prado y Jacob Rodríguez de Prado para su padre Abraham Rodríguez de Prado.
[BODY]: 
Querido y señor padre de mi alma. Surinam, 6 de septiembre de 672
En este navío que Dios lleve en paz llamado Bicoros (el maestre Jacob Sutelinge) escribí a usted, como Dios sabe, causado de unas fiebres y luego de una almorrana. Me voy como río de sangre. Estoy ya en tal estado que no puedo tener. El Dios sea el que me acuda. Mi mujer sangrada algo mejor, al rato va con pujos. No le faltaba su mal. Su Divina Majestad me saque en paz de ésta. Amén.
Ésta sirve volver avisar como en dicho navío que digo arriba remito cuatro azoes de azúcar con la marca de la margen consignados a Paulo Pinto, para que tenga a orden de usted. Que los venda y lo ponga como le parezca mejor hasta que Dios nos dé paz. Lleva neto y cascos dos mil y seiscientos y diecisiete libras.
También aviso a usted en este navío me haga seguro. En el navío Susana (el maestre Peter Donger) quinientos florines no haga sino de cuatrocientos, porque como no queda aquí si no es él y otro no sé si ha de querer embarcar lo que yo quiera. Juntamente otro seguro de doscientos florines en el navío Jorgh Nicolas Marinante (el maestre Cornelis Frasen). Cuide esto sin falta.
Juntamente ha días tengo mandado, por todas las que se me han ofrecido, mandado hacer seguro de quinientos florines en el navío Aerdemburgo (el maestre Jan Andris). Sírvale a usted de aviso de asegurarme en dicho navío sin falta doscientos florines más, que son setecientos. Partirá dentro de 15 días a lo que dicen. Por cuanto tengo en él catorce azoes de azúcar, mil y quinientas libras de palo letre, así hágalo usted sin que haya otra cosa. También va 210 libras en un barrilito [...] con 165 libras a Manuel Núñez. Lo demás ha de dar a la de Guadalupe. Y dirá a Manuel Núñez vea si gusta le mande lo demás. También va un barrilito para usted. Y ha de dar un poco a Sica y otro poco a la de Daniel Báez. Y le ha de ir el barrilito de pólvora lleno de azúcar blanco para usted y un barrilito de manteca lleno de naranja. Creo irá bueno. El Señor lo lleve en paz. La buena voluntad reciba usted.
Ya tengo avisado como en el navío de Rotradama remití ocho azoes y medio de azúcar con 6115 libras. El Dios le haya llevado en paz. Estoy cierto lo aseguraría también. En el navío San Juan remití cinco azoes con libras neto 3303 y un azo que usted diese a Coralta y un barril de limón de Aarón de A Fonseca para que diese usted a Garciano. Dios lo haya llevado en paz, que estoy con harto cuidado.
Ahí va esa cartica de dicho Aarón de A Fonseca. Remite un azo de azúcar a usted. Por su carta verá lo que pide dicho, como pimiento mandó a Paulo Pinto. Así son cinco azoes. Los que van tiene la marca de la margen . Una los cuatro como aviso. Jacob de Espinosa no escribe. Está de pujos malo. Ya está mejor. Él tiene embarcado dos azoes de azúcar para cuenta del tabaco en dicho navío de Jan Andris y le sobra. Él escribirá. Lo que le suplico a usted le he mandado venir algunas cositas para casa me las haya mandado con advertencia, asegurado venida y vuelta. Ya mandé la memoria en Retradama. No quiero cansar a mi señora madre. Mi mujer, yo, hijos pedimos su bendición y la de VM. A mi hermano y hermana nos recomendamos en su buena hermandad. Ofrezco ésta a Jacobcito. La bendición del Señor le cubra. No canso. El Señor le guarde y me los deje ver. Amén.
De usted menor hijo que más que a sí quiere,
Isaac Rodríguez de Prado
También va en Jan Andris seis botijas grandes de zumo de limón. Y está obligado a ponerlo ahí en ésa, así va a consignar a VM. Lo demás a Paulo Pinto.
Como mi hermano es largo y yo haber estado estos días achacoso sólo sirve de avisar como, a Dios loado, me siento mejor. De cualquiera modo, siempre al servicio de VMs. En el navío de Jan Andris tengo embarcado algún palo letre y un azeso de azúcar y un barrilillo mío y de un amigo. Creo embarcaré aún en dicho navío un azeso. Así le pido a VM me asegure doscientos florines (el navío se llama Aerdemburgo, maestre Jan Andris), ya que tanto trabajo me costó, no sea que lo lleve el diablo, como en el navío Peter Gasper Loilorge. No canso más, sino a mi señora madre y hermana que haya ésta por suya. A Samuel Pereira, que por galeno le mandé un saguen. Quiera el Dios haya llegado en paz. Por Jan Andris le mandaré un zapato.
De este hijo de VMs que su vista y bien desea y más que a sí les quiere.
Jacob Rodríguez de Prado. 
