[TITLE]: [1682]. Carta de Leandro José de Ribera y Sotomayor para María de Mendoza y Espinosa.
[BODY]: 
Esposa y dueño mío. Estoy en creencia de que tienes poco lugar de escribirme; y ahora menos que siempre por el hospedaje de Antonia. Y así con muchas más verás he estimado tus letras, así por el trabajo que te habrá costado el hacerlas como por la dicha de lograr yo el verlas. Y te suplico que hagas toda diligencia por escribirme antes que me vaya, para que lleve por consuelo en mi ausencia el papel con que me favorecieres.
No tengo cosa de novedad que decirte; sólo que estuve el domingo con mi madre Isabel y dispusimos la forma de escribirle yo a su merced. Y cuando tú quisieres escribirme, le darás el papel a mi madre Isabel para que lo meta en su carta. Y cuando yo te escriba será en la misma forma. También me dijo su merced que por parte de tu confesor se había de dar principio a nuestro negocio, lo cual me parece muy acertado. Y luego que yo me vaya le darás cuenta para que hable a tu tía y luego a mis padres. Y te suplico que reine en ti toda firmeza para responder a tu tía a lo que te dijere en sabiéndolo. Y no te amedrente tus hermanos ni mis padres, que fío de Dios Nuestro Señor, y del santísimo Cristo de los Dolores, ante quien hice juramento de ser tu esposo, que todo ha de hacerse con mucho gusto y alegría, así de una parte como de la otra. Y lo que más te encargo es el que me encomiendes a Dios y a Su Bendita Madre para que vuelva a tus ojos con la prosperidad de salud y aumentos que deseo, que fío de tu virtud el que tus oraciones han de ser las que valgan mucho con Dios para conmigo.
Mira si antes que me vaya tienes algo que advertirme, para que yo esté en ello. Y quédate con Dios, que te guarde los años que deseo y en la felicidad que te mereces.
Esposa de mi vida, tu esposa y más fino amante que te adora y estima,
Leandro José de Espinosa 
