[TITLE]: [1643]. Carta de Gaspar de Vecha para Juan López de Ysasaga.
[BODY]: 
Al señor Juan López.
Por haber venido algo cansado no voy a besar a VM su mano. Señor mío, la cobranza del juro de Zamora está de mala data porque, según me parece, tiene Su Majestad plaza días más en la misma ciudad. Y, según nos hemos informado de unos arrieros de la misma ciudad de Zamora, dicen que todas las rentas reales se gastan y consumen. Sin embargo, se ha quedado el señor Juan de Elorza para escribir a un correspondiente que tiene en la misma ciudad y saber lo que hay. Entretanto que se sepa, no hay quien ha querido entrar en concierto, esto es, en resolución de este juro. Y el juro que VM cobraba en Vitoria, como ahí hacen dadores nuevos dice el señor Juan de Elorza que no puede pagar hasta que se traiga orden de Madrid. Estará dificultoso la cobranza a mi ver. Las cartas de pago del año de 36, 37 y 38 no puedo arancelar porque los libros se han llevado a Madrid a dar cuenta a Carlos Duarte, coronel. Me parece podrá VM hacer descargo por justicia a la señora doña Mariana de Aldaola. Guarde Dios a VM como puede y deseo. Y de ésta su propia de VM, hoy sábado.
Gaspar de Vecha 
