[TITLE]: 1613. Carta de Juan de Hacha para Gaspar de Mazuelas, comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Estando en Illana, donde quedo, supe acaso que había estado VM en ella. Holgárame de estar en aquella ocasión allí para servir a VM como se lo debo y es razón, y para si había algo de su servicio. Sólo digo a VM que en ocasiones de falta de vino, como la hay al presente, gozo en casa de un amigo la mejor cosa que he bebido. Hartos días ha, pero procuraré llevar un poco para los amigos. Dejando aparte esto, por si acaso es necesario dar cuenta al Santo Oficio, digo que un fraile de la Merced que está aquí cogiendo el agosto me dijo hoy domingo por la mañana que estando en la sacristía de la dicha villa vistiéndose para decir misa y con él Miguel Sánchez de Garcinaharro, que le ayudaba, llegó Benito Sánchez, vecino, y le dijo: «Venid acá vos. ¿No os pregunté yo si era en daño de alguno de lugar lo que aquellos clérigos y otros habían preguntado?». Y le respondió: «Ya le he dicho que no era en daño suyo»; que no le preguntase más, que no le podía decir nada. Y a esto le respondió el clérigo: «Esto no era en daño de lugar. Andad, andad», meneando la cabeza como amenazándole. Y que de haber oído esto le había parecido mal que le amenazase el susodicho, porque había entendido que era porque no había querido decirle lo que VM le había preguntado. Que yo no sé lo que es ni me quiero meter en cosas, que no es necesario estando en manos de quien procura como se debe ensalzar nuestra santa fe católica y castigar los que lo merecen. Y que este clérigo, siendo cosas de su santa casa, haya dicho esto. Y aun he sabido que es ministro, que a mí parecer es peor en él esto que en otro. Y por curiosidad, pareciéndome mal lo dicho y para por más entero saber lo que me dijo el fraile, hablé al Miguel Sánchez de Garcinaharro y le dijo: «¿Qué le ha sucedido con Benito Sánchez en la iglesia?». Esto me dijo: «¿No os pregunté yo si aquello que aquellos clérigos os habían preguntado si era en daño de alguno de lugar? Y me dijistes que no». Y que le había respondido que no era en daño de él y que no le preguntase más. Y que antes de esto le había preguntado se lo dijese lo que le querían y que, diciéndole no lo podía decir, le dijo que se lo dijese, que él le absolvería aunque hubiesen puéstole descomunión. Y otras cosas me dijo, que por ellas dijo que había colegido que había sabido el dicho Benito Sánchez a lo que VM había ido. Y que porque él no se lo había dicho el alcalde le había puesto un par de grillos y encerrado en un aposento. Y la mujer del alcaide de la cárcel le decía quejándosele por qué le hacían aquel agravio. Mas que nunca le dijo que el alcalde se lo había mandado. Y que esto entendió había sido por no se lo decir, por se lo haber importunado. Esto digo por si acaso importa y por ser el mensajero cierto, que me holgué de toparle y le encargué mucho se la dé a VM en sus manos. A quien Nuestro Señor guarde y deje verle con salud. De la villa de Illana, 7 de julio de 1613.
Juan de Hacha 
