[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Certifico a VM que siento mucho que, habiéndose VM desacomodado, que me pesa mucho por ambas partes no le pueda yo acomodar como merece y deseo. Y en verdad le aseguro que, a estar en parte en que VM pudiera vivir a su gusto y yo con obras mostrar el deseo que tengo de su acrecentamiento, hubiera manifestado mi buena voluntad. Y cuando antaño trató no sé quién de lo de Ávila de que don Diego de Zúñiga escribió acá que tan mal fue recibido de la cámara, le afirmo es verdad que se me presentó. Que si este obispado fuera como aquél, que tuviera tantos simples que probar, que hubiera el licenciado Pedro Pérez visto las buenas entrañas que con él tengo en los simples; y en otras prebendas se buscarán. Y, pues mis fuerzas no se extienden a más, paciencia y esperar en Dios.
Tengo muy gran agradecimiento al cuidado que VM ha tenido de la provisión. Yo la envío a La Coruña para que conforme a ella vea la parte las diligencias que debe hacer para que le pague, que yo las haré. Lo que el arcediano de la bruja pagó le dé VM por mi cuenta. Suplícoselo. Ya deseo que se acabe este calor por poder hacer mi camino, que en ninguna manera querría estar aquí. Al fin déselo como escribiere. En el negocio de Sobreras, yo enviaré por otra estafeta dicho papel, que hará al caso; y escribiré al nuncio, que a su auditor escribí la semana pasada y remití la carta al padre fray Juan de Herrera por el conocimiento que tiene en casa del nuncio. El poder para la aprobación envié la estafeta pasada. Y por ser hoy día ocupadísimo no me puedo alargar en ésta. Escríbame VM siempre y avíseme de lo que por allá hubiere. Y Nuestro Señor guarde etc. 28 de julio.
Fray Pedro, obispo de Tuy 
