[TITLE]: 1649. Carta de Gabriel Díaz Flores, médico, para Manoel Rodrigues Dias, jabonero.
[BODY]: 
Estimo que VM hubiese llegado a esa corte con salud. Nuestro Señor se la aumente como puede. La mía es estar bueno, y doña Felipa lo mismo y besa su mano. Fui a visitar el enfermo y hallé tanta dificultad para hablarle que se pasó más de cinco horas de las muchas visitas que tenía, que aunque le dijeron que estaba allí no pudo desocuparse. Al fin le hablé y tratamos de la enfermedad. Aunque al principio me quiso echar por alto, al fin como digo se habló largamente. Y fue necesario, para que mejor se hiciese el remedio del enfermo, llevar por escrito las amas y criadas que se sospechaban le habían dado algún hechizo. Al fin se las di por escrito. Y anduvo ojeando los libros y no halló nada que pueda dar cuidado. Esto me dijo yo apretándole más, que no me satisfacía. Me juró por el Santo Sacramento y sesenta mil juramentos que ante él no había habido nada ni cosa alguna [...] había él escrito. Díjome podrá ser que, como había tanto que hacer, que el caballero del bonete hubiese tomado algunos dichos, que se suele hacer algunas veces. Diciéndole yo: «Pues, ¿cómo puede hacer fe si no los firma el escribano?». Al fin de la visita, cuando se ha acabado y no hay nadie que venga, se los da para que los lea y dé fe de lo que está allí escrito. Díjele que es necesario que se mirara esto como amigo. Respondió que le dijese en qué día o días [...] poco más o menos fueron las tales criadas. Díselo por escrito y me respondió que él lo miraría despacio. Y no podrá ser en Talavera sino en La Puente, que ellos se van miércoles o jueves de esta semana. Y, si ser puede, me dijo me viera con él antes. Y así tengo determinado el miércoles ir a verme con él. [...] Porque conforme me habló tan claro y con tanta distensión, no presumo que hay cosa ninguna que dé cuidado. Y me declaró otras cosas que habían ido a decir de otras personas no tocante a cosa suya ni de su nación. [...] Esto pasó aquella noche que estuve con él, que fue viernes a la noche. El sábado, antes que me viniera, estuve con él antes de levantarse. Y me dijo que allí no podía ver nada, que desde La Puente me enviaría un propio avisándome de lo que hay. Los papeles no los envían hasta que no se acaba la visita. Así me dijo. Esto está en este estado. Tendrá buen suceso, confianza en Nuestro Señor. Yo no le dejaré de la mano y, como fuere obrando, iré dando aviso para que no se pierda punto. Bien es que se esté a la mira, que cuantos más mejor. VM me tendrá aquí muy a su servicio, a quien guarde Dios. Santa Olalla, 12 de abril de 1649.
De VM amigo,
don Gabriel Díaz Flores 
