[TITLE]: 1628. Carta de Juan Francisco Alfonso Pimentel, conde de Benavente y mayordomo mayor de la reina, para Alonso Bravo de Pantoja, teniente de alcalde.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Aunque el otro día supliqué a VSa me hiciese merced de hacérsela a Juan del Ferro, cocinero mayor de Su Majestad, en despachar su negocio, me ha parecido volver a acordárselo porque no haya falta en su ministerio y por haberme Su Majestad de la Reina Nuestra Señora mandado diga a VSa que se dará por servida de ver este negocio acabado. Guarde Nuestro Señor a VSa los muchos años que deseo. Domingo, a 3 de septiembre 1628.
Ilustrísimo señor, besa las manos de VSa su mayor servidor de VSa,
el conde de Benavente 
