[TITLE]: 1658. Carta de Fernán Méndez Sierra para su primo Francisco de Herrera.
[BODY]: 
Primo Francisco de Herrera
Estimaré goce VM de buena salud en compañía de toda su obligación. Yo y la mía la tenemos para servir a VM. Por ésta sabrá como fue Dios servido a doce del corriente llevarse para sí a mi hermano Diego Méndez. Téngale Dios en su santo reino y a los que quedan acá dé vida para que tengan memoria de su alma. Yo envío este propio para que mi madre me envíe poder para entregarme de sus bienes para que VM asista a ello, pues no hay persona en la villa de quien poder valerme. Y así no hay sino perdonarlos en todos y el propio le despache con brevedad. Y vengan los papeles muy en forma al tenor de la carta que envió a mi madre y de la requisitoria que envió que se ha de presentar ante el juez de la villa. VM leerá las cartas a mi madre y le dirá lo que ha de hacer. El amigo Manuel Rodríguez que haya ésta por suya y que su primo muy poderoso. Y tengo para mí que, si le viera, que fuera todo lo que él quisiera, porque es el hombre de mejores y atentos que hay en esta Andalucía. No se ofrece otro, cuya vida guarde Dios. Aguilar, 17 de abril de 1658 años.
Primo de VM,
Fernán Méndez 
