[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío. Perdóname, por amor de Dios, el no haberte escrito; que no ha sido falta de voluntad, sino porque estaban en el compás. En lo que dices de que me han de volver, no entiendo que ha de serme fácil por cosas que hagan. Y la pesadumbre que tengo es que me dicen que tu prisión es de muchos días. Por amor de Dios que me desengañes de la verdad, porque tengo mucha pena y la tendré hasta que te vea en el confesionario de las vírgenes. Que no entiendo que tengo de tener quietud. Hasta entonces lo que [...] te encargo es que no te creas de nada que te fueren a decir mis parientes, no me levanten algún testimonio. Así, quédate a Dios que te me guarde para mi consuelo.
Tu esposa que más te estima,
Inés Florencia de Mendoza 
