[TITLE]: 1672. Carta de don Antonio Ronquillo para Diego de Santiyán.
[BODY]: 
He recibido su carta de VM estimando mucho el saber goza salud, que deseo sea muy cumplida con toda felicidad. Yo quedo para servir a VM bueno deseando ocasiones en que servir a VM, como lo haré en todo lo que me mandare. Mucho huelgo con las buenas nuevas que VM me da de mis hermanos, que también he tenido cartas suyas. Le suplico les dé las inclusas. Antes que cerraran el correo pasado escribí a VM había tenido carta de mi hermano. Y ahora se la remito a VM para que vea como aún faltan otros 400 ducados que andaban incluidos en la dote. Que yo no había entrado en cuenta porque son para mí. Que, cuando mi hermano envió lo demás de aforo para Ponce, me dijo eran 1600 ducados. Y como sólo se trataba del dote, que eran 1400, no los incluí. Si VM tiene disposición, me hará VM gusto también, que le aseguro se anda con estrechez, pues ese buen presidente de hacienda no le he podido sacar 100 ducados de una comisión. Oí se ha esparcido mucho la voz que nos envían las dos plazas de aquí a los dos fiscales. Dios lo quiera. Guarde a VM como deseo. Valladolid, mayo 28 de 672.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Antonio Ronquillo Briello
Don Diego Santiyán.
La cuenta es de la dote y gastos 1400 ducados. Los otros 200 para mí del año de noviciado. De los alimentos, 50. 
