[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón. No te podré significar el sumo gusto que recibí con saber de las nuevas que me das de que está en buen estado el pleito. Mis padres no han salido del convento a ver si me pueden mudar mi buen intento, pero ni me ven ni los veo ni aunque me vieran no les había de valer su diligencia. Y como digo esto ha sido desde que entraste en la cárcel. No hay de que darte cuenta de otra cosa sino que Dios te guarde muchos años para mi consuelo. Y que me envíes a decir si tú tienes gusto de que salga [...] tu amigo, porque me dicen que le hable para que diga que estoy buena. Y, así, [...] si tú tienes gusto envíalo decir en el papel que escribas, que no quiero hacer cosa que no sea de tu gusto por causa ninguna. De doña María de los Reyes recibe muchos recuerdos y de doña Isabel de Mendoza.
Tu esposa,
doña Inés Florencia de Mendoza y Morales
Mi esposo don Francisco Portillo de la Peña. 
