[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
A mí me importa saber con puntualidad y brevedad y secreto cuándo murió don Álvaro de Castro, hijo de un caballero ayo del marqués de Tarifa, que es hijo del duque de Alcalá, que está ahí, y saber dónde murió. Y todo esto con suma brevedad, secreto y puntualidad. Puédese saber en casa del duque de Alcalá, que está ahí. Y de ninguna manera se ha de insinuar que se hace esta diligencia por orden mía. Por vida de VM me la haga de al punto inquirirlo por las mejores vías que pudiere y las más ciertas, y avisarme de ello con todo certeza y brevedad, que me importa mucho. Yo ando por estas montañas de Ribadavia confirmando y visitando, que ha 20 años que no vino por aquí obispo. He pasado harto trabajo por entrar muy de veras. El invierno me volveré presto a mi casa. Al padre fray Juan de Herrera beso las manos mil veces y, siendo menester, le suplico encarecidamente por su parte me haga merced de hacer la diligencia. Nuestro Señor etc. Ribadavia, 17 de noviembre.
Fray Pedro, obispo de Tuy 
