[TITLE]: 1626. Carta de Gaspar de Yurreamendi para su cuñado Juan de Ysasaga.
[BODY]: 
No creí que su vuelta de VM de las informaciones donde había ido pudiera ser tan presto que se hallara mi señora doña Gerónima en su casa. Su merced va con gusto a ampararse de ella. Y tenía mucha razón de hacerlo porque, aunque reconociendo yo lo vidrioso del estado que tienen estas materias y las condiciones que en ello intervienen, no me he atrevido a decir que se haga o deje de hacer nada. Tengo por acertado, no habiendo de conformarse, que mi señora doña Gerónima lo pase en su casa de VM. Quisiera yo que para esto tuviera las fuerzas iguales al buen corazón que Dios dio a VM, ya sea ensanchando un poco el nuestro con la buena relación que me ha dado Martín de cuán acomodadamente está el aposentado VM y de otras cosas que dicen sino todo lo que yo quisiera más de lo que pensé. Tenga la resolución del pleito que VM desea y la venta de Sajuela el buen suceso que conviene.
De mi hermano tuve cartas en que me enviaba poder para la cobranza de sus juros de este año de 626. Yo no puedo saber de ninguna otra cosa suya si no es lo que aquel poder contiene, porque todos los años que me ha enviado poder es de esta misma cantidad. Y viene a ser en todo 238000 maravedís en esta manera: 150000 de ellos en puertos secos de Castilla y 83000 maravedís en alcabalas de Zamora y 5000 maravedís en alcabalas de esta ciudad de Burgos. Esto es 1000 maravedís más o menos lo que puede haber que cobrar. Las otras partidas que cobra Velasco yo no sé las que son ni aun las tengo por desconsideración. En Guipúzcoa ha de haber censos que tampoco yo puedo saber lo que sea ni si hay juro en San Sebastián, aunque creo que sí ha de haber. Y ésta es la razón que yo puedo dar de lo que VM me pregunta. Yo escribí a Yurreamendi cuando mi señora doña Gerónima partió y dije como había sabido VM estaba ausente de su casa por haber ido a unas pruebas a Trujillo, conque no me parece que tendrá mi hermano razón para culpar a VM. También porque, aunque me escribe en respuesta de aquella carta, no me dice nada más de que la renta de este año para que me envíe poder se dé a VM, cuando está cobrado en Zamora mil reales. Porque, aunque había de haber otros mil, no puede por ahora decir más hasta ver el acuerdo que se toma en estas cosas con mi señora doña Gerónima. Paréceme que debe de esperar que en Zamora no han de querer pagar lo que le toca a mi señora doña Gerónima sin su poder. Y téngolo por cierto. VM vaya escribiendo para saber con qué razón le quiere detener los otros mil reales y de lo que le fuere respondiendo me avisará VM.
Diego López de Montalvo es muy ocupado y además de eso es espacioso. Y así me hará merced VM de cuando en cuando darle a entender que hay con quien enviarme los papeles que él diere, por si acaso de esa manera pudiéremos hacer que me envíe unos que me hacen falta. Y les podrían traer Francisco de la Moneda, que no dejará de venirse presto, y don Juan del Río, que es un caballero de esta ciudad que está también en esa corte de partida para venirse aquí. Y con el que primo se viniere de estos señores, o de otro que sea seguro, me enviará VM los otros papeles que tiene míos puestos en un pliego cerrado. Mucha merced me hizo VM en hallarse a concertar la lazada, que fue muy barata y muy lucidica. Guarde Nuestro Señor a VM muchos años en compañía de mi señora doña María, a quien y a VM besamos las manos cien mil veces doña Isabel y yo y las de don Buenaventura y de sus hermanas, a cuyo servicio quedamos con todos nuestros hijos y con la voluntad que debemos de servir a VMs. En Burgos, a 24 de agosto de 1626.
Don Gaspar de Yurreamendi 
