[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo.
[BODY]: 
Querido de mis ojos. Estoy muy gustosa en saber de tu salud y de la de mi hermano. Y estoy muy agadecida de los muchos favores que recibo, que quisiera poder satisfacerlo, pero con mi buena voluntad lo haré. Y dales muchos recados a todas esas señoras y en particular a mi hermana y a mi hermano don Francisco de Campos, y los recibirán de estas señoras. No tengo de que avisarte nada sino que Dios te dé la salud que te deseo.
Tu esposa que más te estima,
doña Inés Florencia de Mendoza y Morales 
