[TITLE]: 1614. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Dios dé a VM tan buenos principios y fines de año como yo deseo. Yo entendí VM me los diera como VM prometió por la suya cuando me envió la cuenta con los quinientos reales, enviándome para Pascua dineros. Suplico a VM no se descuide de enviármelos, porque tengo necesidad. Y el pan que de este año hubiere (pues vale a la tasa, que así me ha dicho el mayordomo lo ha vendido) VM lo venda y me lo envíe lo más presto que ser pudiere. Y avíseme VM cómo va por allá el año, que por acá va muy malo. Que ni ha llovido ni quiere llover Y han sido tantos los hilos que se tomó el aceituna por madurar y demás de ser poca se ha ensolvido. Dios lo remedie como puede y dé a VM la vida y salud que yo deseo. De Yepes, y enero diecisiete de 1614.
Luis Álvarez el Águila 
