[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Sean a VM, querido sobrino de mi alma, salud, vida y consuelo. Muy grande lo será para mi corazón el que ésta halle a VM con muy cumplida salud de alma y cuerpo, que como ha tres correos que no he visto el favor de sus letras me tiene cuidadosa si es por falta de ella el carecer de este consuelo, que le aseguro a mi querido hijo que en esta vida no hay para mí otro mayor que el día que recibo sus letras y sé por ellas goza de salud. Y así por amor de Dios que siempre que VM pueda no excuse el escribirme, que yo me enmendaré haciéndolo con más frecuencia por causa de hallarme mejor de este perverso achaque de la melancolía que tanto me ha fatigado este verano (que, aunque las calores no se han aminorado, con todo me siento más aliviada), que ésta ha sido la causa de no haber escrito a mi sobrino todas las veces que mis afectos piden. Mucho he sentido la muerte tan acelerada de ese señor oidor que había de dar el voto. Ya lo he encomendado a Nuestro Señor, aunque pecadora, y pedido a Su Majestad mueva el corazón que entrare en su lugar para que lo dé en favor de VM. Avíseme, mi querido hijo, lo que ha resultado y en qué estado está el pleito y si, después de haberlo votado, si queda otra vista o sentencia que dar para acabarlo de concluir, que muchas veces lo he preguntado con el deseo de que mi sobrino descanse en su casa con quietud sin haber menester a nadie y no me da VM razón. Por amor de Dios que para mi consuelo no deje mi sobrino de darme cuenta muy por extenso lo que en esto hay. Y siempre que escriba al serafín de mi sobrina no olvide VM el enviarle mis memorias significándole con el cuidado que siempre vivo de saber de su salud. Y a mi señora doña Josefa y del padre fray Diego no es menos mi cuidado; con sus mercedes cumpla VM por mí y que desea Dios que me lo guarde con copiosos aumentos de su santa gracia y deje ver como deseo. De este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de septiembre primer día de 1676.
De mi querido sobrino quien más que a sí le estima y quiere,
JHS Catalina gertrudis de JHS María
No olvide VM, hijo mío, la visita en mi nombre de Nuestra Señora de Gracia y de acordarle a nuestro padre fray Diego no me olvide su paternidad con Nuestro Señor en sus santos sacrificios. Deseo saber si ha venido el señor don Baltasar de Badajoz. Mi sobrino me avise de todo por Dios. 
