[TITLE]: 1669. Carta de Juan Joseph Monreal de Sarria, corregidor, para Alonso Montoya Chiriro y Salazar.
[BODY]: 
Señor mío. Con mucho gusto logro la ocasión de merecerle a VSa muy buenas nuevas de su salud por lo interesado que en ella me considero y por el que espero, si así se las merezco, con muchas órdenes de su servicio, a que estaré siempre con el rendimiento que deseo.
El Consejo de Guerra fue servido cometerme una pesquisa sobre unos capítulos puestos al maestre de campo don Pedro Sánchez de Contreras, corregidor y capitán a guerra de estas cuatro villas de la costa. Y después de haberle absuelto, dado por libre sin costas y puesto graves penas a los capitulantes, en que les he condenado por mi sentencia, me ha parecido participar a VSa lo que he descubierto en la malignidad de este país y su cavilación, pues, habiéndole puesto para agravar estos capítulos que hacía blasfemos y juramentos, y habiendo hecho en este particular muy bastante averiguación, no he hallado testigo alguno que él probase. Y porque he entendido que en el discurso de estas dependencias se le ha querido divertir por el Santo Tribunal, me ha parecido de oficio suplicar a VSa por la merced que me hace se sirva de estar en consideración de los ánimos tan cavilosos de este país y poner el remedio que acostumbra a tal calumnias, pues yo, en lo que a mí ha tocado, lo he procurado hacer, entendiendo es muy del servicio de Dios. Quien me guarde a VSa como yo deseo y necesito. Santander, abril 2 de 1669.
Besa la mano de VSa su más reconocido servidor,
licenciado don Juan Joseph Monreal de Sarria
Señor doctor don Alonso Montoya Chiriro y Salazar. 
