[TITLE]: 1675. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Sean siempre en el alma de VM, querido sobrino, de la mía comunicándole muy super abundante el tesoro inestimable de sus divinos dones y santa gracia. No es decible, hijo mío, el especial consuelo que mi corazón recibe con sus cartas y avisos que por ellas me da de su salud, que es siempre mi mayor cuidado. Su Divina Majestad la prospere por muchos años para que la emplee en su santo servicio. El no haber escrito a VM estos dos correos le aseguro a mi querido sobrino que no ha sido falta de voluntad, que ésta en mí esté VM muy persuadido que mientras viviere no puede faltar. Que la sangre sin fuego hierve. Que desde la primera carta que mi sobrino me escribió hizo en mi corazón grande operación. Que no pude acabar de leer sin derramar muchas lágrimas renovándose el sentimiento de la acelerada muerte de mi querido hermano, que de todos fue el que más me llevó el afecto por conformar más los naturales y condiciones. Que, aunque sean hermanos, unos se parecen y se apetecen más que otros. Y así, hijo mío, VM no tome pesadumbre ni sienta si no le escribiere algunos correos; que, como soy hija de obediencia y no podemos escribir sin licencia y registro de su reverenda nuestra madre abadesa, muchas veces excusamos el hacerlo por no cansar con tantas cartas a su reverenda, y el estar con los cuidados del oficio con muchas ocasiones unas estafetas más que otras. Si bien para mi sobrino me da su reverenda con mucho gusto para que le escriba licencia, que le debe VM el estimarle y tener gran lástima de que no tenga lo que merece y tantos contrarios en una cosa tan justa; y, sobre todo, el cuidado que su reverenda tiene de ofrecer de comunidad particulares oraciones por el feliz suceso de [...] su pretensión, que tan de justicia se le debe. Y así tenga VM, hijo mío, grande ánimo y mucha fe, que por las santas oraciones de este coro de serafines, como lo son todas estas santas madres, le ha de hacer Nuestro Señor mercedes sacándolo vitorioso de sus contrarios. Por poderosos que sean, «¿quién como Dios?», como dijo el arcángel San Miguel. Y así en lo que yo conoceré que este amor que me muestra por sus cartas es verdadero es en que ponga con la gracia de Dios (que como padre amorosísimo no la niega a quien con confianza se la pide) en ejecución lo que en las cartas pasadas le tengo suplicado; en especial en aquel cuadernico, que si lo lee con atención hallará un rico tesoro para el alma, que estando ésta con salud robusta aunque todo el infierno y mundo se levante nadie le podrá contrastar y todo le sucederá felizmente. Deseo saber si VM conoció a mi padre y si esa escritura que hizo reconociendo a VM por nieto se lo pidió que la hiciese [...] su madre de VM, mi sobrino [...] o sus tíos hermanos de su merced y en qué año la hizo, porque su merced murió a los últimos de agosto el año de cincuenta y cinco. Yo he hecho muchas diligencias así por mi cuñada como por Úbeda a mi hermana doña Isabel Ana. Por una carta o firma suya la cuñada dice que no tiene, que todos los papeles se entregó con carta de pago y recibo a don Fernando Lazcano cuando se hicieron las amistades. Mi hermana no ha respondido. Lo más seguro es que, cuando llegue la ejecución de aprobar que esa escritura es verdadera, que mi sobrino se informe en Cazorla, pues allí murió mi padre. Y está enterrado en el convento de nuestro padre San Francisco en la parroquia de Señor San José, que es convento de monjas del cura. Que vea en los libros si su merced hizo testamento, que habiendo tenido 4 meses de cama y muriendo con sus sentidos es forzoso lo hiciese. Y allí estará su firma o, si como pudo ser por la enfermedad no la pudo echar [...] de su mano, no dejará de haber en los escritorios algunas escrituras (porque su merced antes de su muerte [...] vivió 8 años en aquella villa en casa de mi hermano o en Úbeda) de los labradores o demás personas que administraban el mayorazgo de mi padre, algunas cartas de pago... que no ha cien años que su merced murió. En fin, sobrino mío, con el favor de Dios crea VM que de todo ha salir bien. Y porque ha más de 8 días que estoy con un penoso catarro y haber escrito al señor don Baltasar, no me dilato más. Sólo le suplico que no olvide la visita de Nuestra Señora de Gracia encomendándome mucho a Su Majestad. Y a nuestro padre fray Diego de Jesús darle mis humildes y afectos recados y que no me olvide [...] su paternidad en sus oraciones y santos sacrificios con Nuestro Señor, [...] que me guarde a mi querido sobrino y haga muy santo. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de julio 23 de 1675.
De mi querido sobrino quien todo su bien le desea,
Catalina Gertrudis de Jesús María
Sobrino mío, en el sobrescrito no ponga VM «hermana» sino «a la madre», que en este convento no hay hermanas legas, que todas somos profesas de velo negro, y así se estila aunque sea a una novicia. Deseo saber si don Íñigo de Angulo, que es administrador de Jaén, favorece a VM y si en su general puede tener algún favor y si por los años que sirvió a Su Majestad en la guerra puede sacar algunos provechos. De todo me avise mi sobrino y si ha sabido de mi señora doña María Antonia y de mi sobrinico y cómo le puso por nombre. Ese don Francisco de Molina, alguacil mayor del tribunal de la Santa Inquisición, he sabido era muy pariente de mi padre por lo Molina. Adiós, adiós, que no puedo más, que es tarde para despachar estas cartas. 
