[TITLE]: 1689. Carta de fray Francisco Fernández Monasterio para fray Julián Cano, prior y calificador del Santo Oficio.
[BODY]: 
Al reverendo padre nuestro prior.
Sobre el segundo punto no he hecho diligencia alguna, mas cuando le niega juzgo será como el primero de éste. No sé si será oculto por mucho que se ha encargado el silencio. Ese sujeto me dicen que está allá. Vuestra paternidad lo despache, porque me parece conveniente así y no menos que vuestra paternidad disponga el que Barbero vuelva con pretexto de acabar de pedir. Y si vuestra paternidad no gusta que esté aquí o porque no se irrite más ese sujeto o por otro motivo, puede estarse algunos días y que se vaya, quedando bien porque algunos discurren contra él falsamente y en otra materia [...] [...] otros que saben de dónde sale el retiro, y son los más y gente principal, están para hacer un arrojo. Me parece que todo se compondrá con que venga y, sin duda, conviene para el crédito del religioso. Y a Dios que guarde a vuestra paternidad muchos años. Tembleque, y septiembre 16 de 89.
Muy afecto súbdito de vuestra paternidad que su mano besa,
fray Francisco Fernández Monasterio
Escrita ésta, me llamó el sujeto, que me dice ha estado allá, de donde vino muy irritado con determinación de hacer la elección. He hecho que lo suspenda en el ínterin que escribo a vuestra paternidad su intento. Dice que si es necesario que irá a estar con fray Pedro delante de vuestra paternidad, porque no pudo ir porque no conociese la hermana de Tamayo y gente de Tembleque estaba allá cada día. Me parece más falso y me da más cuidado el segundo punto por fundamento que tengo. Por último, digo que aquí ya lo saben algunos y, si ello es así, me parece imposible el impedirlo. Vuestra paternidad le vuelva hacer cargo sobre todo y me avise de lo que determine. Me dijo el dicho sujeto entre otras cosas: «Pero el padre prior no quiere, cuando yo miro por la religión; verá lo que sucede». Aunque lo tengo por falso, temo a este demonio. Dios nos saque bien. 
