[TITLE]: 1649. Carta de María de Olivas Montesinos para su marido Antonio Vélez Manso de la Peña, corregidor.
[BODY]: 
Hermano.
Miguel te dará cuenta más largamente de lo que por acá pasa. Sólo te digo que anoche, quince de éste, tocaron ayuntamiento y te quitaron la mayordomía y se la dieron a don Juan Dávila. Y él la aceptó, que si no es Francisco Martínez todos le dieron el voto. Y hoy dieciséis de éste metí petición contradiciéndolo y alegando ser nulo el nombramiento por muchas causas. Y mañana despachan a Viñegra y a Torrico. Dícenme que se quejan de que declaré en sus cristianerías. A mí me hizo mucho agravio quien me citó, que vino el inquisidor a tomar declaración a doña Bernardina y a mí.
Estos niños me parece se apartarán esta semana. Si fuere posible que sin venir acá se defienda este negocio será mejor, porque temo tu condición y nuestra poca suerte. El arcipreste dice que es fuerza vengas a Ávila para ponerlo ante el ordinario, porque el Romo jura que lo ha de ver aunque le cueste su hacienda. La cosecha ha sido muy mala, que todo el lugar quedó perdido. Doña Juana ha dos meses que la hemos tenido desahuciada la mayor parte de este tiempo y don Gabriel está loco de pesadumbre de la venida del inquisidor. El arcipreste te escribió movido de lástima que le llevases allá, porque es mucho lo que acá se padece. Dice que no ha tenido respuesta y es justo responderle, que es buen amigo. Para el año que viene tendremos mejor ayuntamiento porque se dice lo será don Juan Ochoa y Pacheco. Los demás no se sabe. No soy más larga, que Miguel te dirá muchas cosas de lo que pasa por acá. Dios te guarde como deseo y he menester. Todos los de casa te envían muchos recados. De Mombeltrán, a 16 de octubre de 1649.
Tu mujer,
doña María de Olivas Montesinos 
