[TITLE]: 1621. Carta de Victorián de Mur para su padre Antón de Mur y su hermano Pedro de Mur.
[BODY]: 
Dé Dios a VM buenos principios, medios y fines de Pascuas, éstas y muchas, acompañados y con menos cuidado que del que ahora tenemos todos. Tengo por cierto que encomendándolo a Dios no dejará de tener buen suceso todo, aunque es verdad que estoy puesto en una gran confusión y falsamente, que es el haber deposado más de doce testigos que me han visto escribir las coplas. Esto me ha dicho quien ha visto el proceso, que yo no lo he visto ni lo pienso ver. Ha pasado vacaciones el señor inquisidor y todos los demás que el proceso ha visto tienen por cierto que yo hice las coplas. Y, así, hay menester andar con cordura, que de aquello que es tan falso dicen que yo lo he hecho, que harán de otras cosas. Ved lo que se podrá descubrir con mucho cuidado, porque se ha de hacer una expedita probanza, porque tengo por cierto que ha de permanecer la verdad, aunque habrá harto que hacer, y permaneciendo la verdad no me da cuidado. Estoy con esperanzas de que me darán licencia para ir al ganado. Si me la dan, estaré para Año Nuevo en Pomar. Si no, no deje de venir mi hermano Pedro para los Reyes y verse a el proceso y ordenar la defensa. Por Castro de [...] remití una carta, día de san Tomás. No sé si la habrán recibido. Todo este negocio consiste en que se supiese quién hizo las coplas [...], que siguiendo eso no darían crédito a las demás cosas. Y esto es [...] que sepa aquello y lo demás todo lo cargarán a nosotros [...]. Prudencia en todo encomiendo y el no corromperse ni [...]. Y pues la vista pienso será breve, si sea en Pomar como en Zaragoza a los Reyes, que importa que se trate, en saliendo de vacaciones, de la defensa aprisa. No digo más. De Zaragoza, a 26 de diciembre año 1621.
Victorián de Mur
Después de escrita ésta, he hablado con el señor inquisidor [...] suplicándole me [...] quisiese hacer merced de darme licencia para ir al ganado de mi padre a trabajar, porque era tiempo que estaban poniendo las hebillas. Y me ha respondido que diese fianza a quinientos escudos, que me daría licencia para ir adonde quiera. Sólo a mi lugar no quiere que vaya ni ocho leguas alrededor. No sé aún la fianza que daré. Al fin yo estaré en Pomar para Año Nuevo o dos días después. Tráiganme calcero, peales, abarcas y pedazos, y lo demás que sea menester. 
