[TITLE]: 1679. Carta de Bartolomé Ordóñez Abat para Martín de Oñate.
[BODY]: 
Remito a VM siete arrobas y media de vino, que por no haber querido echar más el mozo no lleva los pellejos llenos. Y crea se lo doy con toda voluntad y así me pesase vayan vacíos cuando pudieran llevar más.
Estimo en mucho el cuidado que VM tiene de mis cosas. Y quedo con obligación de, por lo menos, ya que no a la paga, a mostrarme agradecido y así le suplico no excuse el mandarme, pues sabe le obedeceré. Cuya vida guarde Nuestro Señor con vida de la señora Eugenia Calderón, a quien de mi parte y de los demás de esta su casa recibirá muchas memorias, juntamente con el señor don Luis, a quien beso la mano. Bonillo, y junio 11 de 1679.
De VM que su mano besa,
Bartolomé Ordóñez Abat
Señor Martín de Oñate. 
