[TITLE]: [1659-1661]. Billete de Antonio de Fonseca, empleado de mercaderías, para su mujer Beatriz María de Salazar.
[BODY]: 
Dueño querido mío. Aunque no hay sobre que escribirte, no puede mi amor dejar la ocasión que se ofrece para consuelo de mi corazón y para darte el que me dices tienes con ver letra mía, que por lo bien que me está creo me tienes la voluntad que me significas, no obstante que en mí ni haya méritos personales ni las obras hayan sido merecedoras de tus finezas. Y, aunque sea de paso, te quiero satisfacer a la queja que de mí tienes de que no hice nunca caso de ti para darte noticia y cuenta de mis disposiciones, que, dejándolo para la vista (que espero en Dios sea presto), digo que no falté por esa razón a tu estimación y cariño. Y, si falté a aquello en los primeros años, sabes que tu edad es tan poca que no era razón embarazarte con tales cuidados. Y bien sabes que desde que Dios me castigó en quitarme los cuatro hijos y consolarme con los tres luceros (que Nuestro Señor guarde) para servirle, te traté con todo respeto y estimación a tus palabras, pues como más mujer gozaba de todo el gusto. Querida mía, pregúntale a tu compañera por Francisca la del Grantío; y si está presa, sabe desde cuando y si se dice por qué la prendieron y si quedaba en Madrid. También le preguntarás si Luis Muñoz está bueno y si quedaba en el puesto de matachinches y cómo le va, y si Prado tiene el tabaco; por todo lo demás que hubiere de nuevo y avísamelo; y si había en Madrid muchos presos y si son conocidos; y si hay guerras más que con Portugal. Adiós, bien mío, que te guarde.
Tuyo hasta la muerte y después de muerto, tuyo siempre. 
