[TITLE]: 1674. Carta de Francisco Cehejín Godínez para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Señor mío y amigo. Estimo mucho la noticia que VM me da de su salud, que Nuestro Señor continúe. Y en cuanto a lo que VM me manda, no le he hablado a don Gerónimo de Zafra porque ha más de ocho días que no viene al patio de la chancillería. Luego que le vea, lo haré y procuraré asistir a el buen logro de el pleito. Y en esto y en cuanto fuere de el servicio de VM me tendrá siempre muy a su disposición, a quien Nuestro Señor guarde como puede y deseo. Granada, y febrero 27 de 674.
De VM servidor y amigo,
don Francisco de Cehejín y Godínez
Señor don Francisco Antonio Porcel de los Cobos. 
