[TITLE]: [1682]. Carta de Leandro José de Rivera y Sotomayor para María de Mendoza y Espinosa.
[BODY]: 
Muchas gracias doy a Nuestro Señor por ver que ya me hablas con algún cariño y suplico a Su Majestad la continúes así hasta que no sean necesarios emblemas de papeles, sino que vocalmente se pueda hablar sin empacho.
En cuanto a lo que me dices de que quieres paz conmigo y que mire mis comodidades, te respondo que miradas las tengo, pues no te estimo yo por interés alguno, sino por tu persona sola, porque en ella concurren las buenas partes que se requieren para el servicio de Dios, que es la virtud y otras cosas que no digo porque no juzgues que es lisonja. Pero puedes creer que todas bien dentro de mi pecho muy esculpidas, y que considero que por tus méritos me ha de conceder Dios muchas súplicas que le hago.
También estoy en creencia de que yo no merezco nada. Y por eso te he dicho me respondas con toda resolución de si quieres ser mi esposa o no y que acabes de una vez de descubrir tu pecho. Y aunque considero las pocas comodidades que yo ahora tengo, no por eso me faltan las esperanzas de antes de mucho tener cosa competente. Y de que no se seguirá más que andar huéspedes en casa de parientes, no lo creas, porque bendito sea Dios tengo padres que no lo consentirán. Y, así, no te se pongan tantos inconvenientes por delante, que fío en Dios que nos ha de ayudar. Y no estés tan medrosa por todas maneras, que no seremos los primeros enamorados que se hayan visto en este siglo.
A un sujeto que juzgo no le perderá nadie el respecto le tengo de hablar para que, cuando yo esté en Cádiz, le hable a mis padres y a tu tía para que, cuando yo venga, esté todo ajustado. Éste me parece a mí el mejor modo de disponerlo, salvo el tuyo. Y te aseguro que todo lo sabrá hacer la tal persona muy en secreto sin que descaezca tu reputación en un átomo. Y, así, si quieres concederme todas estas súplicas firma en tu papel como yo firmo en éste.
En cuanto a que si mis padres sacan la cara que tengo de hacer su gusto, no lo creas, porque, pongo al caso que sucediera, no habían de forzar mi voluntad. Pero puedes estar cierta de que por mano de quien ha de correr no tendrán boca para decir de no. Y en cuanto a irme por tema por don Luis, no [...] quiero dártelo más a entender, que tiempo vendrá en que conozcas que es cierto lo que yo he dicho. Dios te guarde muchos años en la felicidad que te mereces y yo deseo.
Quien será tu esposo sin que lo pueda estorbar si no es Dios,
Leandro José de Rivera y Sotomayor 
