[TITLE]: 1632. Carta de Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores, para su hermano Diego de Liébana, clérigo presbítero y capellán.
[BODY]: 
Hermano y señor mío. VM se ría de las palabras de gente mal intencionada y más de la ignorancia de el fiscalillo, pues las suyas sólo sirven de hacer mayor su yerro y empeñarse para adelante. El negocio aguardamos por horas se despache, que, como hay tiempo y es necesario modo para la ejecución, se va mirando. Yo he cumplido con mi obligación y, si no tuviere efecto, no será por culpa mía y casi me estuviera bien que se despreciara. En fin, señor, será muy a mi gusto el despacho. Y antes de partir nos veremos en Cuenca, porque la bondad y caricia de el señor don Juan para conmigo es tal que me ha ocasionado hablarle con llaneza y claridad y hará por mí cuanto le suplicare, supuesto no ha de ser con riesgo ni costa suya. En orden a esto pedía y pido el libro si pudiere venir con la seguridad que he advertido, que el no traerle fue por no ser necesario a mi principal intento; y me estuviera mal se me perdiera.
En cuanto a estas mujeres, es juguete lo que escribí y no veras. Yo deseo más hacer mi negocio que cuantos gustos hay. Y estimo como debo el cuidado de VM en reprender lo malo y de encomendarme a Dios. Y créame que cuanto han dicho allá de ellas malo es mentira, porque viven muy bien. Envían recados y encomiendas a VM y María y a Julián y el niño; y yo hago lo mismo.
En lo que VM dice de Juan no tiene razón, porque él es muy buen muchacho y de buena intención, y no forzado, como VM dice, porque antes que yo tendrá libertad por dinero, que no le faltará, y está ya dispuesto el cómo, además que yo le tengo obligación y buena voluntad. Dele VM la que va con ésta cerrada. Y de aquí adelante no me escriba VM con mi nombre, sino «a Juan Álvarez», que es el criado de el señor alcalde mayor, que no quiero algún curioso tome mis cartas. Cada día ando por esta corte y me huelgo viendo comedias y oyendo sermones y cosas buenas. VM cuide siempre de mí, pidiendo a Nuestro Señor el buen avío del negocio, el cual me le guarde como puede y deseo. Madrid, y enero 21 de 1632.
Jerónimo de Liébana 
