[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco de Portillo y de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío. Bien consideras cómo estaré considerando lo que nos sucede por causa de este ruin hombre; pero no me consuelo, sino que no ha de salir con lo que pretende. Esta mañana vino a dar higas por la iglesia y se llegó a la reja del cura como haciendo burla de nosotros. A ti no te se dé nada por cosa, que a mío tengo otra pena, sino que tú has de hacer algo contra ti. Porque, aunque se pasee por adonde tú estás, no te se dé nada, que [...] más nos hemos de reír de él. Y lo que te encargo es que no tengas pena de nada por acá. No te pude escribir ayer porque me dio tanta pena que no pude decir palabra. Recibirás muchos recados doña María de las Reyes y míos muchos más.
Inés Florencia de Mendoza 
