[TITLE]: 1682. Carta de Ana Catalina Tenorio Arista de Zúñiga y Echauz, condesa de la Corzana, para Francisco de Urbina.
[BODY]: 
Señor mío. En lo que VM conocerá pasa mi creencia tan allá como sus favores he sin que le cansare en cuanto se me ofrezca. Y, sin pasar a más retórica, digo que me haga merced de enviarme ocho o diez doblones. Que, aunque el tiempo es de los apresados, no quiero pase tampoco a buscarlos si no se halla con ellos, que esa será la menor merced que le deberé. Y perdone. El portador es seguro. Y a hallarse con ellos podrá hacerme merced, que aunque sea aldeanada seré puntual. Guarde Dios a VM muchos años. La Corzana, y mayo 17 de 1682.
Besa las manos de VM su cierta servidora,
La condesa 
