[TITLE]: 1688. Carta de Manuel Mejía para Francisco Sánchez Ruiz, tejedor, torcedor de seda.
[BODY]: 
Muy señor mío. Recibí la de VM con la estimación que pide mi obligación. En su respuesta digo a VM que no tengo olvidado lo que se resta de la escritura, sino muy en la memoria. Mas aunque a veces quieran los hombres de bien y puntuales cumplir con mucha puntualidad sin faltar a la palabra, que es lo que más importa, a veces es forzoso faltar por no poder disponerse las cosas como se quiere, pues le aseguro a VM que por diligencia deben dar. Lo que tengo no se ha quedado. Y me hallo en el conocimiento de la mucha merced que VM me ha hecho açer y que lo precisará mucho, mas VM se ha de servir de prestar paciencia, que para el mercado que viene procuraré socorrer a VM, si pudiese, con ello [...]; y si no, con lo más que pueda, asegurando lo tendré muy en la memoria para servir a VM en lo que se le ofrezca mandarme, cuya vida guarde Dios muchos años. Estremera, febrero 10 de 1688.
Besa la mano de VM,
Manuel Mejía
Señor Francisco Sánchez Ruiz. 
