[TITLE]: [1645]. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete, (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para su hermano fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Hermano de mi alma.
Después de haber sucedido todo lo que yo escribí ayer, me ha venido Dios a ver. Y es que una persona que abre y cierra la cárcel, de quien el alcaide hace mucha confianza, que está preso, dice que con veinte reales de a ocho que le dé me echará esta noche fuera y se irá conmigo, por vengarse del alcaide por cierto agravio que le ha hecho. Por amor de Dios me los envíe con todo secreto luego, que anda el comisario muy solícito por llevarme a Toledo, que yo le prometo, si no surte efecto, de enviárselos. Hermano mío, hágalo cuando no por mí por Dios. Mire lo que importa ésta, que no le engaño, que nos ha venido Dios a ver. Con la persona que lleva el papel les dará, que es de confianza. Y sea con todo secreto. Responda VM. Adiós.
Su hermano, fray Gabriel 
