[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Su carta de VSa ilustrísima de 20 produce en mí efectos diferentes de sentimiento por verle fatigado de esa fluxión, en cuyos dolores y molestias no se dejará de padecer, y de alborozo porque su salud no tenga mayor combate que esa amarra de su seguridad si se confirma en gota, como yo lo creo de los humores gruesos de que VSa ilustrísima se compone, de la falta de ejercicio y de la no abstinencia en la comida. No hay duda en que fuera lo mejor vivir sin achaques si esto se pudiera conseguir, pero habiendo de padecer alguno bueno es que sea el que se tiene por escabeche de la vida, aunque sepa a cagajones, que así lo decía un caballero muy perseguido de este achaque y muy discreto e impaciente cuando le querían acallar con este consuelo.
En el punto de las dependencias de Sancho, durará nuestro silencio todo lo que se tardare en adquirir las fundaciones de los mayorazgos que han de dar la luz a lo que se haya de seguir. Y sin ella todo discurso será ciego y fuera de propósito.
Creo la mortificación que VSa ilustrísima habrá tenido en hallarse sin arbitrio para seguir el dictamen que tenía hecho favorecerme a mí y acomodar a Vitoriano. Y creo la seguridad que me da de atenderle a él y a mí. Y confieso a VSa ilustrísima que, sobre el cariño que le tengo y obligación que me insta a desearle alguna conveniencia, hay otra razón más superior. Y es la de que, no ignorando el mundo estos motivos y que es el único sujeto a quien por ellos deba haber solicitado el abrigo y amparo de VSa ilustrísima y viendo al mismo tiempo que todo cuanto VSa ilustrísima da de decencia y de comodidad recae en otros, como los efectos llegan a la noticia de todos y no las causas es preciso que arguyan o demérito en él o poco afecto de VSa ilustrísima hacia mí. Y este rosor no puedo negar a VSa ilustrísima que me tiene y tendrá mortificado mientras el desengaño no sea tan patente como la ocasión de él, que temo sea dilatado así por la falta de vacantes, que son raras las de este género, como porque descubierto el misterio de los empeños será muy rudo quien no los busque tales, pues es más fácil ser negociante entremetido que benemérito modesto. Y, por consecuencia, estaremos siempre en los términos de igual sentimiento aun sin el consuelo único de que proceda de libre acto de la voluntad de VSa ilustrísima, que es el que sólo pudiera aquietar a la resignación de Vitoriano y a la mía. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima como deseo y he menester. Madrid, 29 de septiembre de 1689.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
