[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. La de 18 con que VSa ilustrísima me favorece trae asegurado mi mayor alborozo con la noticia de que VSa ilustrísima se mantiene en muy cabal salud. Pues el sentir el frío no se puede llamar achaque en un invierno tan recio en todos parajes como éste, pues no me acuerdo de que ninguno me haya parecido tan insufrible desde que vine del Castañar, donde el ejercicio y la diversión me le hacían menos riguroso, que este suelo donde, aunque el reparo y la comodidad sea mayor, la aversión con que siempre le he pisado no me deja creer que sea más templado. Bien creo que a VSa ilustrísima en Bonilla le sucediese lo mismo que en el Castañar a mí. Y aunque el sitio esté tan despoblado de caza le visitara yo con mucho gusto por lograr el deber a VSa ilustrísima, pero la distancia y pasar puerto lo hace impracticable. Otro paraje había discurrido yo más oportuno y era el de Las Navas, que es dentro de ese obispado. Y podía VSa ilustrísima elegir para visitarle las vacaciones de Semana Santa y Resurrección, y yo fuera a servirle de notario. Discúrralo VSa ilustrísima, que de mi parte pronta está la obediencia y el deseo.
El viaje de que VSa ilustrísima está tentado no le apruebo porque venir a negociar y venir en secreto no cabe, sobre que ningún hombre de la representación de VSa ilustrísima puede conseguir ir de secreto a ninguna parte. Venir patente trae consigo tales aparatos de decencia inexcusable que en ellos se había de gastar y consumir sin duda más de lo que con evidencia no se había de lograr. Los chismes y cuentos que de tal viaje resultan inculpablemente no sería fácil reducirlos a número ni a regla, mayormente cuando para formar el concurso (en cuyo punto no discurro porque no alcanzo la utilidad, bien que no puedo dejar de decir que es muy raro el prelado que ha seguido este medio, y que inmediatamente se ha arrepentido) no es menester la diligencia personal, y un poder basta y sobra. Las diligencias de satisfacción de atrasados son de largo suceso. Y por donde habían de empezarse es por dar la cuenta final en la contaduría mayor y sobre alcance líquido apretar la diligencia de la satisfacción. En cuanto a los pensionistas, creyera yo que cualquier ajuste fuera el mejor medio y más cuando hoy se negocia con ellos como se quiere; digo ajustándose con la conciencia a los tales ajustes. Si VSa ilustrísima quisiere que yo le haga sacar una memoria simple de los sujetos y de las cantidades, me lo avisará, porque si no la tiene siempre es conveniente tenerla a la mano para conocer si son ciertos o no. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima muchos años como deseo y he menester. Madrid, 20 de enero de 1691.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
