[TITLE]: 1662. Carta de Andrés Francisco para un destinatario no identificado, alcalde.
[BODY]: 
Señor alcalde.
Holgueme mucho de saber que VM y mi prima y su padre y madre de VM y hermanos y amigos, todos gocen buena salud. Yo e Isabel la gozamos, gloria Dios, y con deseo de verles a todos. Aquí estuvo Manuel Quince conmigo en mi casa. Y me dijo como de parte de VM todos la gozaban y que decía VM, como alcalde de esa villa y tierra, a quien dé Dios salud para cumplir sus obligaciones, que del herido que curé en Fuentecén, hijo de Juan Casado, que corría por cuenta de VM el mandar el trabajo de Alonso Pablos y el mío. Y digo que de mi parte fue el que le asistí más de treinta y seis días. Hice la declaración y no se me ha dado nada y merece de mi parte más de cien reales con la declaración. Y Alonso Pablos me parece que merecerá cuarenta reales, según me [...] parece, de los caminos que echó, que serían [...] de siete a ocho caminos. Y así, VM, en todo estimaré la merced. No más que Dios guarde a VM como puede. Y de mi parte y de Isabel dará VM a todos muchos recados. Castrillo, y marzo 22 de 1662 años. Yo iré por allá lo más breve que se pudiere.
De VM,
Andrés Francisco 
