[TITLE]: 1632. Carta de Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores, para su hermano Diego de Liébana, clérigo presbítero y capellán.
[BODY]: 
Señor y hermano.
Alégrame, señor, la salud de VM y la de María y el niño y los demás. Dios la conserve y dé todo bien a VMs.
El negocio, hermano, es tan grave y de tal calidad que no se acaba de tomar resolución, y nos tiene cansados y enfadados de ir y venir a palacio. Paréceme, según ayer entendimos, que por cierta razón de estado se dará a entender que no se trata de el caso; y nos volveremos a Cuenca para dejar pasar tanto como se ha hablado sin tiento; y cuando parezca convenir se ejecutará lo que conviniere, además que nos es necesario estar unos días primero en esa ciudad. Creo que lo uno o lo otro será muy breve. Dios disponga lo mejor para todos, que a mí más bien me sería que se tratase sólo de impedir el mal que he significado y no del castigo.
María y su hija están muy buenas y María me ve cada día. Envían a VM y a la gente de casa muchas caricias. Y están rabiando por irse a Cuenca y creo que lo harán presto, porque el señor don Juan está sin ama y tiene gana de que María le sirva y a ella le estará muy bien. Veremos lo mejor. Ya están reducidas a hacer por bien lo que por mal habían de hacer. El libro digo lo que VM y en parte secreta. Y cuando yo vaya, en la primera visita que VM me hiciere, o en la cárcel, o en casa de el señor don Juan, me le lleve secreto y me le dé. A la gente mis saludos y guarde Dios a VM. Madrid, y enero 31 de 1632.
Su hermano de VM,
Jerónimo de Liébana
Voto a Dios que si es tan pícaro Francisco de Liébana con su hija como con su sobrina, que le tengo de dar de puñaladas. Y así, no lo permita VM.
Las nuevas de cosas para cuando nos veamos. 
