[TITLE]: 1645. Carta de Antonio de Castro y Castillo, inquisidor de Lima, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Muy poderoso señor.
Por carta de 9 de junio del año pasado del 642, me cometió en particular vuestra alteza hiciese pagar al licenciado Juan de Mañozca de vuestro consejo (y hoy arzobispo de México) dos mil pesos en dineros que pretendía debérsele del salario (del tiempo que fue inquisidor de esta inquisición), por no haberlos cobrado impedido de la prevención que había tenido el obispo don Francisco Verdugo, su antecesor en la plaza. Y que, en caso que no hubiese lugar lo referido por algún accidente, se le diesen de la hacienda del fisco por ayuda de costa. Fue forzoso hacerse algunos autos para la justificación del mandato. Y, por uno que probé en 31 de agosto, ordené se le pagasen los 2 mil pesos en dineros. Recibiolos por poder suyo el contador Pedro de Garate. Y de ellos ofreció las 2 mil 800 coronas al inquisidor licenciado Andrés Juan Gaytán, que los había de haber como albacea y tenedor de bienes de Juan de Robles, receptor que fue de esta inquisición, por haberle condenado en ellos vuestra alteza. Y aunque diversas veces le ha pedido los reciba en el año pasado y en este y yo algunas se lo he dicho, ha puesto algunas excusas y dilaciones para no hacerlo. Y lo que se entiende es que tiene embargado por mandado de vuestra alteza el salario último que se le envío al arzobispo de esta inquisición cuando le gozaba. La paga de su deuda de Juan de Robles debe hacerse aquí y no en esa corte. Aquí está de manifiesto y lo certifico así como juez que he sido de la causa. Sírvase vuestra alteza mandar que ahí se alce cualquiera embargo que se haya hecho, para que el arzobispo pueda valerse de la plata que le pertenece, que parece es cosa justificada. Guarde Nuestro Señor a vuestra alteza como la cristiandad lo ha menester. Lima, y junio 21 de 645 años.
El licenciado don Antonio de Castro y del Castillo 
