[TITLE]: 1631. Carta de Marco de Mur para su padre Antón de Mur.
[BODY]: 
Con grande cuidado estoy desde que he venido, que no he sabido nada de su salud, la cual Dios se las conserve los años de mi deseo. A 17 de diciembre recibí una carta de Victorián, en la que me hizo a saber de sus cosas y que había llegado el rector allá con grandes escritos. Y así dice que había de salir la declaración del [...] y que se había de entrar en la defensa y, así, que quería de mi licencia para subirse estas fiestas ahí y traer las letras. No sé qué habrá sido. Como él decía en su carta, no quiero cansarles. Si es que ha subido, cuando se vuelva, se podrá volver por aquí y traerme. Yo he buscado alguna comodidad por aquí [...] y he dado el [...] a algunos amigos. No se halla ninguna porque son más los que las buscan que no los que las han menester. Ya ven los dineros, que no sé si les parecerá o podrán enviarme algunos pocos. Lo verán porque son tantos los gastos que a fe, contándolo todo, no hay mucha diferencia. Del año pasado a éste hemos comprado el trigo a 45 reales el cahíz, harto caro para esta tierra. Por acá no hay nada de nuevo. Si les [...] el cobrar esa deuda del rector de Sin, por la conservatoria de [...]. Y tengo salud, Dios gracias; las enfermedades han parado, aunque nunca han sido tanto como se ponderaban. No dejen de escribirme si no se hace nada de lo de Victorián. A todos los de casa me encomienden mucho y a los demás que en demanden. No soy más largo. De Huesca, y diciembre a 21 del año 1631.
Su hijo,
Marco de Mur
Si no viene Victorián, Antón de Arín volverá por él. Lo podrán enviar y esas mangas también, porque son muy rotas las que tengo, las podrán hacer aderezar. 
