[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Si Dios quiere, señor, que yo vuelva a Galicia, no hay sino rendir nuestra voluntad a la suya y no resistirle en nada. Yo estaba determinado de irme para pasando mañana, pero de estar el literero y otros criados enfermos y haberme con criado de mi iglesia que me detenga hasta que amanse malos tabardillos, que allí andan muchos y mortales, me detendrá estos 15 días. El padre Pizdo. me dijo que VM pedía no sé qué prolongación de unas dimisorias. Y comenzándolas a firmar (que por pedirlo VM no lo dificulté) supe que era para un clérigo poco cortés y que se me descomedió ahí porque no se las daba por los años que él quería. Dejé de enviarlas. Si VM juzga que, no obstante esto, es bien darlas, las daré, pero no como él quiere, sino limitadas porque otros como él no tomen semejante [...]. Y en todo lo que fuere gusto de VM me hallará muy de su gusto. A esas señoras, la señora priora, la señora doña María les beso las manos. Nuestro Señor a VM guarde etc. [...] 31
Fray Pedro, obispo de [...] 
