[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. De 3 de éste es la que recibo de VSa ilustrísima con el singular alborozo que todas las que me confirman las noticias de la buena salud de VSa ilustrísima, que deseo con igual ansia a lo que estimo y venero. En casa, bendito sea Dios, se logra cabal porque, aunque mi mujer se ha sangrado estos días, ha sido más por prevención que por achaque que la obligue a ello. Yo, sin embargo de mi resistencia a estos remedios, lo ejecutaré mañana porque algún molimiento del camino que me motiva bastante pesadez en el cuerpo con la sequedad de la primavera que experimentamos me ha convencido a no resistirlo. En cualquiera disposición estoy y estaré muy a la de VSa ilustrísima hablando en lo que gustare VSa ilustrísima de hablar, callando en lo que gustare de imponerme silencio, conociendo que cualquiera motivo de desavenencia le daré yo siempre y nunca VSa ilustrísima, y deseando que Nuestro señor guarde a VSa ilustrísima tantos años como puede y he menester. Madrid, 12 de mayo de 1689.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
