[TITLE]: 1677. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José...
...Premien a mi querido sobrino el especial gusto, consuelo y regalo que me han ocasionado sus dos cartas: la que recibí hoy por el correo y el domingo la del señor receptor; que no es decible lo que me alegré el hablarle, que es persona muy cabal, de grande capacidad y entendimiento; que bien se conoce el buen gusto de mi sobrino. Lo mejor que mi corto entendimiento dio lugar le agradecí la merced y caridad que a mi querido hijo le hace. Ya me dio bastantes noticias de todo, así del pleito en el estado que está como de las muchas incomodidades que está VM padeciendo, que no ha sido pequeño quebranto para mi corazón; si bien se mitiga en parte mi sentimiento en saber que mi sobrino como tan siervo de Nuestro Señor lo lleva todo con tanta paciencia e igualdad de ánimo que, viviendo VM con ese cuidado de no ofender a Su Majestad aunque más se vea el agua a la garganta, primero morir mil veces que consentir en un pecado mortal. Crea VM que, estando con este firme propósito y resolución, que el Señor como tan fiel amigo y todopoderoso lo ha de sacar bien de todos sus trabajos y que triunfe de sus enemigos con grande lucimiento. «Buscad el reino de Dios y su justicia y lo demás se os dará por añadidura». «Venid a mí —dice el Señor— todos los que trabajáis, que yo os [...] que mi yugo es suave». Y así, hijo de mi alma, no hay otra cosa mejor ni que más nos importe para asegurar nuestra salvación que el amar a Dios sobre todas las cosas y al prójimo como a nosotros mismos. Todo el fin de mis oraciones, aunque tan pobres, es el pedir a Nuestro Señor con toda eficacia que, si los bienes temporales le han de servir de impedimento para la salvación, [...] que no dé lugar Su Majestad a que salga el pleito en su favor. Como no sabemos lo que más conviene, mas siempre vivo con confianza del buen natural de mi sobrino e inclinación a la virtud; que no sólo le será la hacienda de estorbo para la salvación, mas antes será medio para asegurarla, que la necesidad obliga muchas veces a las personas a buscar el remedio, aunque sea por medios ilícitos, sin reparar en las ofensas a Dios. Mas, como mi sobrino desde sus niñeces ha experimentado la paternal providencia de nuestro gran Dios y amorosísimo dueño sacándolo por medio de su santísima madre, nuestra gran reina y señora, de tan evidentes peligros de alma y cuerpo, es cierto, como no queda por mi sobrino en ser fiel a Su Majestad, que en el tiempo que le resta de vida no le faltará sus divinos auxilios, protección y amparo. Que no acabo de dar gracias a Su Divina Majestad del socorro tan a tiempo y en la mayor necesidad con que ha movido las voluntades de estos caballeros, así del señor don Baltasar como el señor don José, para socorrer a mi querido sobrino con tantas veras y fineza. Porque diciéndole yo al señor receptor que si no fuera por el señor don Baltasar, que con tanta caridad ha tenido a VM en su casa, que no pudiera haber seguido el pleito, [...] respondió con tantas veras. Cuando don Baltasar no lo tuviera, siempre hubiera yo solicitado el tenerlo en mi casa; y con las veras que se le lava y cuidado la ropa se cuidara de todo lo demás. Que, como se vea el pleito en su favor, para esperar la última sentencia o la revista que queda que ya tiene dispuesto un cuarto en su casa para que VM traiga a mi sobrina hasta que VM pueda ir a Cazorla a tomar la posesión. Mi Dios lo disponga todo para sus mayores agrados, paz y quietud de mi carísimo sobrino. Mucho pondero la grande santidad y hermosura de mi sobrina y lo mortificada que vive de la ausencia de VM, mas como en esta vida no puede ser todo cumplido [...] siento mucho el que sea tan pobre. Mas como sea igual en la calidad y en la virtud, que es lo que un hombre debe estimar, los bienes de fortuna es lo menos. Su Divina Majestad dé a VM vida, que con ella tendrá mi sobrina lo que merece. Quédese VM con Nuestro Señor, que me lo guarde y conceda Pascuas de la Resurrección de Cristo Señor Nuestro muy felices. De su reverenda nuestra madre abadesa las reciba VM y de mi parte se las dé VM a mi señora doña [...] Josefa y al señor don Baltasar y a nuestro padre fray Diego. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de de abril 6 de 1677.
Besa la mano de VM su más afecta tía que su mayor bien le desea,
Catalina Gertrudis de Jesús María
Sobrino de mi vida, no es decible lo mucho que me he mortificado en no poder hacer demostración de mi agradecimiento al señor receptor con algún regalo, mas en este convento, como ya tiene mi sobrino noticias, como es recoleto y no tenemos propio [...] no podemos cosa ninguna, sólo como [...] VM dice con oraciones; ésas no faltan, porque no sólo por mi sobrino mas por todas las personas que le hacen bien es especial el cuidado con que las ofrezco solicitando las fervorosas de esta santa comunidad para que [...] suplan la tibieza de las mías. 
