[TITLE]: 1658. Carta de Tiburcio Berrio y Monreal, deán de la Santa Iglesia de Cartagena, para Antonio Fontes de Albornoz, colegial porcionista del Colegio de San Ildefonso.
[BODY]: 
Bien conozco que no es de balde su instancia de VM sobre que le envíe algún dinero, pues considero cuán grande sera la necesidad, pero como las cosas de Murcia no están de mejor calidad cada uno de los que estamos en ella pasa lo que quizá no pasara un colegial porcionista. Yo tenía destinado para socorrerme y socorrer a VM lo poquito que espero de la plana del año de 16, y no he percibido un maravedí. Y sabe VM que le tengo dicho que no hallo otro recurso. Mire VM, señor don Antonio, si padecemos lo que basta. En cobrando alguna cosa, razón será que yo cumpla con mi obligación, y en esto no ponga VM duda. El pedirle yo al señor Iribas que supla por mí dineros no se me hace fácil ni yo sé qué fundamento tiene el señor Verástegui en persuadírselo a VM ni en asegurar que los dará, porque a su tío le debo yo muchas cantidades antiguas y es tiempo ya para pagar más que para pedir. Sin embargo, VM lo vuelva a discurrir con el señor Verástegui y, si pareciese que los dará, pospondré toda atención porque quede VM servido, pero no quisiera que nos saliese mal. Yo estoy esperando a mi hermano mayor en esta ciudad y un hijo suyo que vienen a formar una familia sobre la que tengo. Dícenme los amigos que no será posible que con esta novedad tenga bastante habitación en su casa de VM y con la muerte de mi señora doña Constanza Lázaro me han propuesto su casa, que por ser tan capaz como VM sabe parece que no es de perder esta ocasión. Pero como respecto de lo que con VM tengo tratado no tengo de buena razón libertad, me veo necesitado a suplicarle se sirva de concedérmela en esta parte, pues el accidente de la venida de mi hermano (que pasará por Alcalá y besará a VM su mano) me ha puesto en este cuidado. Y, pues no nos faltará quien llene ese vacío de su casa de VM, no creo que tiene reparo esa materia, además que el socorrerle a VM con lo que se pueda correrá siempre por mi cuenta. Y así VM se sirva de avisarme lo que en esto se le ofreciere, y en lo del señor Iribas, para que en uno y otro se haga lo que a VM le pareciere, cuya vida guarde Nuestro Señor como deseo. Murcia, y marzo 26 de 1658.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
don Tiburcio de Berrio
Señor don Antonio Fontes de Albornoz. 
