[TITLE]: [1600-1610]. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para don Luis de Castilla.
[BODY]: 
Dé Dios a VM tan buenas Pascuas como yo deseo, que tan buenas me las ha dado con la merced que me ha hecho de acabar este negocio que tanto nos importaba. Que bastaba haber puesto VM sus manos en él para que todo sucediese como lo deseábamos. Bartolomé de Cartagena me dijo con las veras que le daba VM prisa se acabase luego esto, por lo cual se las vuelvo a besar y a suplicar nos haga merced de servirse de esta su casa, que a buena dicha tendría que VM saliese de ésa si mereciésemos recibir la que aquí le suplico. Y también lo hago que de su parte dé muchas gracias a Bartolomé de Cartagena por la que nos ha hecho y con la llaneza que no lo pudiere hacer más nuestro hermano. Obligadísima me tiene. Y así, como a tan señor mío, quiero que VM me ayude a servírselo y agradecérselo. Guarde Dios a VM y dele lo que merece yo deseo.
La condesa de Villalonso 
