[TITLE]: [1628]. Carta de Florentina de Castro para Miguel del Pinar.
[BODY]: 
Hijo mío de mi vida. El tuyo recibí. En lo que me envías a decir, digo que la primera noche que se quitare la luna te sacaré, que también lo deseo yo el sacarte. Hijo, envíame a decir que qué hay en aquel oficio que te daban. Dime qué negocias, porque un hombre con oficio se adecentará mi padre a darme. Por tu vida, que lo negocies, y será provecho para mí. Y tú que lo negocies, que por lo menos tengamos con qué pasar la vida. Y te doy mi palabra de que no será otro sino tú. Y si no quiere mi padre por bien, será por mal, si tú quieres casarte conmigo y tienes gusto. Y con esto no digo más, sino que seas bueno y obediente. A tu madre, hijo mío, mil besos. Hijo, bueno te andas.
Quien te quiere más que a las niñas de sus ojos. La primera noche oscura espero para sacarte. Hijo, Batis me dijo que querías sacarme esta noche. No ves tú que hace luna y está mi padre junto a la ventana. Déjalo para otra noche, que también yo lo deséolo mucho. 
