[TITLE]: 1630. Carta de Onofre Belloch, fraile, para Juan Ochoa de Zárate.
[BODY]: 
Señor Juan Ochoa de Zárate.
Una carta de VM he recibido en donde veo la merced que los señores inquisidores y VM juntamente me hacen en haberse acordado de este pobre religioso acerca de los gastos que hice cuando por mandado de sus señorías fui con mucho gusto desde Monzón a Zaragoza. Y así digo que los cincuenta reales que para mí se han cobrado los tendré por recibidos dándolos VM al doctor Pedro de Zamudio, que es muy amigo mío. Y confiado esto, no canso más a VM. Rogaré a Dios en mis pobres sacrificios le dé largos años de vida con aumento de estado y gracia etc. De Monzón, y septiembre a 22 1630.
Capellán de VM,
fray Onofre Belloch 
