[TITLE]: 1689. Carta de Miguel Mazarambroz y Juan de Velasco para fray Julián Cano, prior y calificador del Santo Oficio.
[BODY]: 
Muy reverendo padre prior. Ha llegado a nuestra noticia como vuestra reverencia ha mandado ir a ese convento a el padre fray Pedro Barbero para que no vuelva más a esta villa. Y respecto de tener noticia que la causa de esto han sido una señora beata y una sobrina suya, la cual nos han dicho que ha ido a ese convento a informar a vuestra reverencia lo que no es ni será verdad, guiada de interés porque tomamos cuenta a dicha beata de unas joyas y dinero que tenía de Nuestra Señora del Carmen. Y dicha cuenta no se metió en ella el padre fray Pedro, lo que hizo fue alumbrarnos de algunas cosas que sabía tenía la beata en su poder, las cuales decía que no se acordaba que tal tenía. Todo lo cual sacó a luz y probó el padre fray Pedro ser verdad que las tenían. Y por eso dijo la que fue a hablar con vuestra reverencia que había de destruir a el padre fray Pedro. Y respecto de ir esa señora apasionada hablaría cosas contra su crédito, el cual le tiene muy asegurado en esta villa y tanto que en el tiempo que hemos conocido en este lugar religioso no hemos conocido ninguno que más haya cumplido con su obligación y asista más al confesionario que él; y más hemos sabido que es muy penitente. Y respecto de ser jurados como somos, nos parece será obra acepta a los ojos de Dios Nuestro Señor informar a vuestra reverencia la verdad, que es ésta y no otra. Y crea vuestra reverencia que todo este lugar ha clamado pidiéndonos escribamos sobre este punto a vuestra reverencia. Y todos hemos sentido que por esta causa recoja vuestra reverencia a el padre fray Pedro a su convento. Y así, suplicamos mande vuestra reverencia se haga informe por mayor para que vea que todo esto es verdad y para que no se diga en este lugar que un religioso como de las prendas del padre fray Pedro y del hábito de vuestra reverencia salga porque lo han conseguido estas mujeres. No se ofrece otra cosa que suplicar a vuestra reverencia, si no es que nos mande. Dios guarde a vuestra reverencia muchos años. Tembleque, y septiembre de 1689.
Miguel Mazarambroz
A mi padre prior.
Juan de Velasco 
