[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón. Mucho me pesa el saber de tu mala disposición. El no haberte escrito no ha sido falta de voluntad, sino entender que habías de venir, pero de que supe que no venías te escribo con el sentimiento de que te había de ver. Ya no será [...] que Dios quiera. Que mis padres eso quieren para estar yendo y viniendo todo el día, que parece que se hacen de concierto para venir a ver qué digo, pero yo entiendo que tienen noticia de todo; y si no, en viniendo se lo contaré. Y lo que te encargo es que no hagas caso de nada que te digan, por amor de Dios, que no tengo otra pesadumbre. Ahora vino un [...] llama a mi señora la abadesa y porteras y torneras y les notificó, pena de excomunión, que no reciban ni den papeles ni hablen a nadie de su parte de VM ni de esta niña. Ella está llorando mil lágrimas y muy desconsolada. Ya le digo, y lo mismo digo a VM, que no les dé cuidado, que aquí estoy yo; sólo que no lo ha de saber nadie más que nosotros. Que el portador llame siempre a doña Isabel de Mendoza. Y con recato escriba VM cuanto quisiere. Ni para firmar éste está esta niña.
Tu esposa,
Inés Florencia de Mendoza 
