[TITLE]: 1630. Carta de Francisco Pacheco da Silva para Fernando Nunes.
[BODY]: 
Amigo. Hasta ahora no ha habido cosa ninguna. Yo haré la diligencia de saber del Inquisidor mayor si sabe de mi prisión. Si VM quiere saber de Tomás Rodríguez alguna cosa, llegue VM a él y sépalo, porque yo no tengo cosa en esta vida por donde me prendan. Y lo cierto es que por él y que se lo debía de escribir Juan López Téllez, que es con quien fue la pesadumbre. Y sé que revuelven el caldo por su mal. Y así véase VM con él o con Diego López Vimioso, que es su hermano del Juan López Téllez. Espantome de VM pensar que había de estar aquello conmigo sino hecho pedazos. Yo enviaré a mi sobrino a que se le muestre a VM y le hable si hubiere ocasión. De algunos cuartos me hará VM merced, que ya sé que es cárcel. Y con esto Nuestro Señor me guarde a VM largos años y a mí para que sirva tanta merced.
Criado de VM,
Francisco Pacheco da Silva 
