[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón. Recibo tus papeles con el sumo gusto que no te podré significar, pues en ellos das a entender tu mucho cariño. Pues es bastante para que, aunque estuviera [...], era bastante para recobrar la salud, pues me siento mejor aunque mi mano era cosa de cuidado si no sentimiento del tuyo. No tengo de que avisarte nada, sino que Dios dé lugar par que te vea con el contento que deseo. Y a mi hermana darás mil millones de encomiendas. Y al señor don Francisco Campos, que estimo mucho sus memorias y le darás muchos recados de mi parte. Y a mi hermana le dirás que a la señora doña Sebastiana le dé muchos recados y el parabién los reciba de doña María de los Reyes y de doña [...] Isabel de Mendoza. Y recíbelos tú de tu esposa.
Doña Inés Florencia de Mendoza y Morales
Mi esposo don Francisco Portillo. 
