[TITLE]: 1647. Carta de Tomás Ortiz de Escalona, familiar del Santo Oficio, para los diputados de la comunidad de Bureba (Burgos).
[BODY]: 
Señores diputados de comunidad de Bureba.
Siempre tuve por cierto haber ido a mi casa para estas Pascuas, pero las cobranzas y negocios se atrasan tanto que no ha sido posible, y de camino dar la queja tan justa que tengo de VMs: y que habiendo escrito dos, no hayan querido responder a ninguna, cosa que en ninguna junta se estila. Y a no tener yo premisas, que la culpa no es de VMs, le tuviera mayor, pero esté cierto el que la tiene que me altera poco y que siempre tengo de cumplir con mis obligaciones y que no he de faltar a cuanto se ofreciere a esa pobre tierra. Y ha algunos días que no he visto al señor Juan Bautista Cortés y pienso VMs le habrán remitido el dinero para el pleito, quien me dijo había escrito el estado que tenía. Y así, no diré en este particular cosa. Díjome le habían remitido unos papeles que había dado por yerro a un procurador, que a mi parecer, porque no los quise ver, debían de ser los de la Puente de Haro, que es despacho. De ellos dirá lo que obran. De que pudiera formar queja que, estando en esta corte, remitan papeles a otro, pero algún día llegaremos a cuentas y se verá. Y no tiene disculpa el que en una junta tan principal, donde no se ha de mirar sino lo que toca al servicio de Dios y bien de la república, tenga voto quien no mira sino sus intereses, a que VMs deben poner remedio, ordenando a uno de los señores escribanos respondan y escriban lo que fuere necesario sin dar mano a quien no le toca. Hanme escrito que Miguel de la Peña trata de volver a cobrar lo que dicen tiene cobrado. VMs se servirán de hacer que el señor Tomás de Salazar dé testimonio de como VMs no han hecho el repartimiento y quién le hizo y en virtud de qué y de como es del año de veinte, y hacer una información de como lo tiene cobrado, que dirán en Solduengo y otros lugares, y remitírmelo con los mandamientos que tenía el señor don Fernando, que querrá mi señor que yo lo remedie por acá. Con ésta van tres provisiones. La una para que el señor corregidor de Burgos informe, porque yo había pedido que un solo ejecutor cobrase todos los tributos y salió informase. Conque me pareció sería bien, por si no informa cosa que nos esté bien, que se traigan testimonios de como siempre ha sido una vereda; y además de los de Burgos, los pueden sacar de Poza, Santander, Pancorbo y Briviesca, y remitírmelo para sacar provisión con toda justificación y de camino sacar testimonio de como la merindad por sí sola no ha gastado velas, chocolate ni aguardiente ni demás ingredientes, ni pasan franceses, para que con ellos ver si puedo excusar que no se den los testimonios o que sea uno al cabo del año. Remito ese borrador para que allá se comunique, llamando al señor licenciado Barcina y al señor Juan Baraona y a otros que a VMs les parezca, que para las cosas de gobierno se han de llamar a personas que entiendan las materias. Y acordar VMs que esta diligencia la haga el señor Ayes, que para eso es procurador, porque también remito provisión para que Miguel de la Peña no use el oficio, que ha algunos días tengo sacada; y si no, tratará de cobrar lo que tan injustamente cobró. Tampoco yo trataré de usar de ella. Y si trata de dejarlo y dar satisfacción de lo que está a su cargo, tampoco se usará, porque no trato de venganza, sino de que se den cuentas y las tengo de ver todas, porque en conciencia me toca. De camino vean VMs qué cosas hay que necesiten de remedio y avisarme, lo que haré con toda voluntad y responderé de su parecer. Guarde Dios a VMs felices años. Madrid, y diciembre 21 de 647
Tomás Ortiz 
