[TITLE]: [1600-1610]. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Guarde Dios a VM mil años, que tanta merced me ha hecho con su carta y con avisarme de su salud y de la de mis ahijados, que me he holgado mucho saber la tienen. Que la sangre, como no hagan el ejercicio, no es cosa de cuidado. Con el amor que a mis hijos se lo digo a VM. Ellos las besan a VM. Tengo a Gaspar con unas camarillas que me dan pena. Yo, señor, ando como VM lo puede creer, pues nadie del mundo sabe mejor la que tengo que VM, pues sabe lo que quería y amaba al que está en el cielo. Y así prometo a VM, así Dios me lleve allá, que desde el día que me faltó que ni sé lo que como ni bebo ni duermo. Estoy tan olvidada algunas veces que me hago en la paz de entendimiento según me veo; y tan sin salud cuanto Dios se sirva de ello y le pague a VM tanto bien como me hace y todo lo que me dice. Que las quejas las dejo para cuando algún día enhorabuena nos veamos, porque como veo la razón que VM tiene para ello quiero echar mis culpas no todas a mí sino a quien estaba tan afligida que no sabía de mí ni lo que había de hacer, según la ansia que tengo de pagar. Así, como mujer afligida, me puede VM perdonar y creer que le he de pagar muy conforme a lo que le debo, que con esto ni tengo más que decir ni encarecer. Antes que salga este mes espero en Dios que he de tener sentencia. Y luego me entregarán toda la hacienda y cumpliré con VM como es razón. Harto me pesa, por lo que quiero a esos señores, no acudir a servir a su hijo de la buena condesa de Lemos, que está acabando cada día. Me escribe don Diego que viene. Dios los guarde y a VM muchos años como deseo. De Valladolid, a doce de noviembre. Mañana y el jueves va Diego a besar las manos a Sus Majestades. Por horas espero me hagan merced, como he dicho a VM a su hermano, mas nada me aliente ni me consuela sin tal marido. Que a la fe, señor, que por mucho que le quería no puede imaginar. Jamás podría ser como lo veo ahora por mis pecados y la gran falta que su compañía me hace, que como cristiana que de reventar este corazón. No puedo pasar de aquí. Dios, que me le quitó, me consuele.
La condesa de Villalonso 
