[TITLE]: 1672. Carta de Francisco Henríquez Pereira para su hermano Pedro Henríquez Pereira.
[BODY]:  Surinam, y septiembre a de 1672
Recibí la de VM de 24 de marzo acompañada con muy buenas nuevas de su salud de VM y de la de mi señora y toda familia. La mía de presente es muy poca, pues con las guerras publicadas, como VM nos avisa, basta para quitar el ánimo y salud, siendo que ningunos tienen el riesgo que aquí, de que se ven todos disgustosos. Y no da coraje a hacer cosa ninguna, pues se va con la mira de que venga el enemigo y arrase con todo, como se entiende vendrán de Barbados y fragatas contra esta colonia por la reputación que tiene. Y esto VM lo sabrá muy bien, de que para evitar la guerra con Holanda le pide el inglés esta colonia y la cabeza del que rompió la cadena en Londres. Y bien puede VM considerar que, cuando tiene voluntad a este rincón, se hará cuanto fuere posible. Y lo que se recela es que si acaso la tomaren han de confiscar las haciendas de ausentes, como hicieron los flamencos cuando tomaron la tierra. Y con estos alborotos nadie está seguro con los negros. Y aquí se teme más que en ninguna plantaje, porque como lo trabajan y lo sudan piensan esto se lo lleva otro, y no su amo. Y están gustosos desde que yo vine. Y si Dios fuese servido que los flamencos se la diesen de bien a bien, que de otra suerte será acabar con todos. Y si las 5 fragatas que prometieron los estados generales viniesen, fuera grande cosa. El no haber escrito en el navío antecedente fue por haber estado de aquí 3 leguas haciendo centinela, de que Isaac Arias lo haría de lo que se ofreciese. Y en ésta seré breve, por no tener sujeto de que hacerlo.
Con gran sentimiento me deja la infeliz nueva de haber sido Nuestro Señor servido recoger para sí a mi señora doña Serafina. Quiera Dios darle descanso a su alma y dar vida a los que quedan, que no dudo causaría grande pena. Y no menos me deja el estado de los señores Montesinos, que bien considero le costó la vida. También veo como don Henrique se va a Italia. Y VM me avise del estado de la gente que quedó en casa.
En cuanto a cuentas, se las pedí a Isaac Arias y me dijo que hasta agosto o septiembre no las podía dar, como también las del Couper. Y me holgará cuanto antes para que VM sepa el estado de esta hacienda. Y con esta revuelta no se puede hacer nada. Y no quisiera hacer alto en estas cosas, sino comenzar hasta acabar, que otra mte. es perturbarse la cosa.
Como dije a VM en la antecedente, para la salida de las deudas son necesarios negros, porque además de haber falta quitar 4 o 5 es arruinar con la molienda, que como son partidas menudas es menester enfado. Y no hay mejor cosa que vender en 2 o 3 partidas las haciendas.
Lo de Pacheco ya está hechado de presente. Al carpintero todavía no se le acabó de satisfacer. Y lo de Prado ya para la primera ocasión tendrá VM noticia de se le haber satisfecho.
Ya tendrá VM las memorias que VM pidió de lo que está plantado. Ya dije a VM en la antecedente son 20 acres de las 30 que se derribaron, y las otras 10 o más quedaron en blanco, sin aprovecharse nada más que de perder tiempo y ruina.
Estoy de acuerdo de no se dar ganado fuera, porque acaban con él. Y aun sin eso de que por el mismo achaque se murió una de las yeguas que traje, pareciéndole que no hay más que hacer azúcar para después hallarse la hacienda imposibilitada. Y no hay duda que antes de tener obligación esta hacienda se manejaba con más disposición.
En todo estoy de acuerdo, y de enviar azúcar en todas las ocasiones si no hubiere cosa que lo estorbe. Y si VM diere orden a Isaac Arias tome fautor, tendrá VM mucho más. De lo contrario, experimentará VM lo que viere. Y si Isaac Arias hiciera más fianza de mí y menos de los negros, hiciera lo que debía. Pero, bendito Dios, no necesito de sus lecciones porque me lo hace muy revesado o dificultoso. Pero hace bien no querer dar su sabiduría a otros, siendo cosa tan común. Además que las políticas conversaciones de este país son de la Panta. Y desengáñese VM, pues tengo de puertas adentro al señor Mesíah, con quien me comunico. Y mejor parecer de cuantos hay y cualquier cosa que se me ofrece, como divina me lo alumbra. Y sobre este particular esté VM cierto, como todos esos señores. Y VM me reconozca más diferente, pues no toda la vida había de ser niño ni pertinaz. De que en todas las ocasiones aguardo su cariños de VM y mi señora, mirando que estoy en tierra miserable. Y que yo por mi parte haré cuanto fuese posible y VM se puede fiar en lo que por acá alcanzo. Y juzgo que Isaac Arias presume que yo le escribo contra su reputación y es lo que todos conocen. Y con pasión de esto no dudo le informé a VM algunas cosas que ni me pasan por la imaginación. Y sobre todo se puede VM enterar de los [...] sus amigos de VM. Es lo que se ofrece, a quien guarde Dios como he menester etc. 
