[TITLE]: 1610. Carta de Blas Orejón, canónigo, para Ponciano Basurto, fraile.
[BODY]: 
Guárdeme Dios a vuestra paternidad mil años y le tantas y tan buenas Pascuas y con tanta salud y prosperidad como yo deseo, que bien sabe vuestra paternidad que lo puede fiar de mi voluntad. Yo las he tenido anticipadas con la carta de vuestra paternidad, que la recibí viniendo ayer a mediodía de una jornada en que el cabildo me ha ocupado, en que estuve desde que escribí a vuestra paternidad hasta ayer. Los puntos me vienen de molde y conforme a ellos no creo que vendrá mal, afirmando con su «Juan Crisóstomo» y su «Gaudencio» que el Architriclino era el sacerdote semanero, decir cómo quiso XPO Nuestro Rey que el primero probase y aprobase el vino, y que luego se repartiese por su orden y mandado como presidente al convite, sic de Sumo Pontífice. Y aquí acomodaré el lugar de los Reyes primero Reg. 3, cuando llamando Dios a Samuel se iba a buscar a Heli sacerdote, que es argumento de que la voz de Dios era muy parecida a la de Heli; y que pues segunda vez volvió Samuel a responder a Heli, que la voz de Heli era parecida a la de Dios etc, para acomodar la indulgencia de la bula lo mejor que se pudiere.
Dos cosas entendí de lo que me refirieron del padre ministro de B. La primera, que el sermón escrito era bueno, pero que predicándole había vuestra paternidad en el modo dado ocasión a algún desabrimiento y que había diferencia de lo uno a lo otro en la ponderación, y que algunas cosas que pudieron causar indignación, aunque no están escritas, las alegaron los contrarios en Madrid, refiriendo que ellos las habían oído. [...] [...] Y la segunda, que el obispo de Canaria estaba muy enojado y haciendo grandes diligencias para averiguar la verdad. Yo me he holgado infinito de saber que se imprima el sermón, pues ése dará testimonio cierto y verdadero de la buena intención y santo celo y de las letras y erudición de su dueño, a quien tomo la palabra de que me favorezca con enviármele y no se la suelto de las domínicas que me tiene ofrecidas, pues podré trasladarlas y volverlas, que las cosas de vuestra paternidad son de manera que nos podemos preciar mucho los de este oficio de solicitarlas, apetecerlas y procurarlas para tenerlas por dechado y muestra, y más quien como yo las estima y las ha menester. Creo yo muy bien que los grandes personajes y tribunales conociendo a vuestra paternidad harán de su persona y letras la estimación que se debe. Y espero en Dios que ha de resultar este conocimiento en algún grande acrecentamiento, que si fuese conforme a mi voluntad no le quedaría a vuestra paternidad qué desear ni para mí podría haber mayor contento en el mundo. Al padre fray Tomás, que debe de estar precioso, en esta ocasión quisiera oír. Vuestra paternidad me le dé las buenas Pascuas y mis besamanos, y Nuestro Señor etc. Segovia, y diciembre 22 1610.
Maestro Orejón 
