[TITLE]: 1679. Carta de Pedro José de Escobedo y Enríquez para su primo Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Primo y señor mío. La noticia de su vuelta de VM y llegada al puerto con salud ha sido para mí alegre por lo que quiero y estimo a VM. Y mi deseo es tenerle cerca adonde me puedo prometer unas frecuentes ocasiones de servirle. Créame VM que, si sirviere dármelas, en todas manifestaré mi voluntad y el cariño que le tengo. Avíseme VM cómo queda el señor don Fernando nuestro tío, que deseo su salud como la propia.
Al señor don Diego mi tío y a mis primos beso las manos en su compañía. Me guarde Dios a VM muchos años. Zafra, y octubre 9 de 1679 años.
Besa las manos de VM su primo y mayor servidor,
don Pedro José de Escobedo y Enríquez
Señor don Pedro de Escobedo y Cabrera. 
