[TITLE]: 1690. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. El sábado no pude responder a su carta de VSa ilustrísima de 16 y me remití a este correo. Y aunque no han llegado las cartas, quiero ir ganando tiempo en tener escrito y respondido antes de entrar en lo que ellas trajeren.
Sobre el negocio del cabildo, me remito a lo que escribirá don Francisco, que no dudo sabrá el estado que tiene y lo que en la materia se ofreciere según él, en que yo tengo poco que discurrir por lo nada que entiendo este género de materias ajenas de mi profesión y de mi estado. Si bien no dejo de conocer que la materia no tendrá breves términos, por el empeño con que todo género de dependencias entre eclesiásticos se siguen, justificando cada uno sus intentos y operaciones. Dios dé a todos la paz que tanto conviene para todo.
Díceme VSa ilustrísima en el primero capítulo y en el último de su carta que no me canse en repetir que Ávila es un barrio de Madrid. Y le obedeceré con gran voluntad y prontitud porque, como VSa ilustrísima sabe, le escribí luego que llegó a Castilla que la correspondencia se arreglaría a lo que VSa ilustrísima prescribiese. Conque prescribiéndome este término no saldré de él, pues prescindiendo de obedecerle he menester poco en mi flojedad para abstenerme de cansarme; y más cuando conozco que de cansarme, y más cuando conozco que de lo que yo puedo hacer en este asunto no podré conseguir otro efecto.
Díceme VSa ilustrísima también que no oiga chismes, cuentos ni pataratas ni dé oídos a pícaros y que le comprenda de otra manera. Mucho tuviera que responder a este capítulo, pero quiero obedecer a VSa ilustrísima y no cansarme. Sólo digo que VSa ilustrísima es quien a mí no me comprende ni ha comprendido como soy, pues me exhorta a una cosa que tan de veras profeso. Y puedo asegurarle con toda la verdad que profeso que todas cuantas cosas le he escrito e insinuado, sin otras muchísimas que he omitido, han llegado a mí después de estar vertidas en todo el lugar. Y yo no le he dicho a VSa ilustrísima las cosas como que las sé o como que yo las he oído, sino como noticias públicas que nadie ignora, porque si son ciertas o se enmienden o se haga notorio el motivo que pueda justificarlas. Pero para lo de adelante omitiré seguramente el que VSa ilustrísima las oiga de mí, pues tantos medios tendrá de adquirirlas oyéndolas con más gusto aunque no sean tan puras y desapasionadas.
En cuanto al capítulo de la tapicería, en que muy sin necesidad gasta VSa ilustrísima muchos preámbulos de verdad, conciencia política, inventarios y otras cosas que no son del caso y sirven de ingredientes para muchísimos guisados, digo a VSa ilustrísima que estaba tan lejos de mi memoria que en la escritura de la tapicería estuviese incluida la plata como el creer que a VSa ilustrísima pudiere costarle la menor eficacia el persuadirme a que esta escritura se cancelase. Y como hasta ahora no me ha hablado palabra en la escritura de la plata, no debe extrañar que en la tapicería le haya hablado en la forma que lo he hecho, pues para este asunto sólo le venía muy bien. Pero, pues VSa ilustrísima supone que la [...] tapicería y plata está en una misma escritura (lo cual no puedo asegurar porque no estoy en ello ni me ha costado tanto cuidado como parece que a VSa ilustrísima le cuesta), debo decir a VSa ilustrísima que para cancelar cualquiera escritura es menester un nuevo instrumento, el cual se anota en la primera. Por lo que toca a la tapicería, poca duda tiene porque una carta de pago es la que le corresponde. Por lo que toca a la plata, VSa ilustrísima haga hacer allá el que fuere servido como mejor le pareciere que en esa conformidad le otorgare, suponiendo que no sea recibo, porque fuera ir contra la verdad a que VSa ilustrísima me exhorta decir lo que no es. En fin, VSa ilustrísima discurra, que es quien se ha de satisfacer, que yo aquí estoy pronto. Y no puedo dejar de decir a VSa ilustrísima que haga memoria de todo lo que pasó cuando este cuento: de que VSa ilustrísima fue quien me instó a esto, de que yo le hice cien réplicas, de que VSa ilustrísima porfió en ello. Y que finalmente no tuve en esto más parte que la de ceder a su gusto sin saber, como aún no sé, el motivo como tampoco el que ahora tiene para desear salir de esta obligación. Porque los de los inventarios y derechos de la Iglesia de Caller los mismos eran entonces, y los de las deudas y empeños y obligaciones que VSa ilustrísima dice tiene hechas para pagarlas. Este es cuento largo. Sólo pude inferir, no tanto de la razón como de algunas insinuaciones que oí a VSa ilustrísima, podía haber sido su intención satisfacer en esta forma los dos coches y gasto de tres meses de tan numerosa familia y caballeriza que, como VSa ilustrísima sabe, consumió toda la provisión que en aquel año costoso tenía yo para la mía, con la seguridad de haber mandado VSa ilustrísima a sus mayordomos que, por lo que toca a la cebada, la enviasen luego de Ávila como dos veces lo oí, porque lo mandó VSa ilustrísima delante de mí. Y luego lo pensó mejor y les mandó no lo hiciesen, de que se me siguió el perjuicio de tardar en apurar el engaño y volver a hacerla en tiempo más levantado de todo el año. Pero, aunque comprendí y entendí esto, nunca fue mi ánimo el que VSa ilustrísima aunque no le expresa recela de suspender o dilatar el cancelar esta escritura. Verdad sea que estando llano a ejecutarlo como VSa ilustrísima me enviare la minuta. No excuso, porque como VSa ilustrísima dice vamos claros, repetirle ahora lo que entonces le dije. Todo lo poco que hice y gasté en aquella ocasión (coches etc, que ningún padre hace por un hijo) si VSa ilustrísima no tuviere forma de recompensarlo y satisfacerlo absuelto está de ello. Y no tiene que tener el menor escrúpulo ni desasosiego como tampoco de echar por la ventana y disponer de todo cuanto fuere mío, como me conste le asiste verdadera y no afectada necesidad; pero siempre que VSa ilustrísima tuviere disposición de satisfacerlo, en tal caso (sin prescripción de término) considérese deudor de ello, pues entre Manzoni y otros posteriores bien puedo entrar a concurso.
En este estado dejé esta carta ayer. Y recibí las de Andalucía y Granada con la noticia del pleito perdido. Conque sirve de tener más que ofrecer a Dios aún haya menos que ofrecer a VSa ilustrísima. Quitome este pesar la que recibí de VSa ilustrísima de 19, en que no hallando novedad contraria a su salud encuentro cuanto puedo desear; por acá bendito sea Dios la gozamos.
Acabo de venir de la cámara, donde hurtando el tiempo a otros negocios se pudo ver solemnemente la representación de VSa ilustrísima sobre don Francisco. Y se le conceden seis meses de término sin excluir el prorrogársele. Conque, si VSa ilustrísima tuviere por conveniente hacer más instancia, siempre será atendida. De camino, aunque brevemente, se habló del cuento del cabildo. Y todos aquellos hombres (especialmente el señor gobernador, a quien VSa ilustrísima debe mucho) están bien, puesto cuidado con no echar a perder con alguna restitución violenta, aunque se crea justa, la buena opinión conciliada. Pero, ¿para qué me canso yo en estas persuasiones? Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima muchos años como deseo y he menester. Madrid, 22 de noviembre de 1690.
La flota está ya en Cádiz.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
