[TITLE]: 1687. Carta de Andrés de Molina para Diego Francisco Melgarejo.
[BODY]: 
Señor Diego, mi amo y señor. Roma, 20 de octubre
Muy señor mío. Creyendo que VM hubiera escrito al señor don Francisco Correa en el correo siguiente me despachase, si no me había resuelto a la propuesta de VM en orden a que diera el beneficio a don Juan de la Torre, no he determinado mis despacho siempre atendiendo a que me ha de ayudar favoreciéndome caritativo a salir bien de todo. La pensión fue ninguna. Ahora son quince escudos por ciertos émulos que salieron, los cuales sabrá VM cuando me ponga a sus pies. Y ahora le suplico, si no lo ha hecho, por amor de Dios enviar orden para este despacho hasta que halle a más mi pesadumbre. Y para ello puede VM aseguse bien de toda la hacienda de mi padre, pues está pronto a ello, lo cual espero de VM por amor de Dios.
Andrés 
