[TITLE]: [1600-1610]. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Su carta de VM me trajo la condesa de Lemos. Y cierto, señor, que no acabo de entender lo que VM me dice ni lo que ha entendido de la mía. Que, aunque me juré millones de juramentos, no puedo responder a ellos porque como mi intento fue no mudar de lenguaje ni con el pensamiento no salir un punto de lo que siempre he dicho a VM: que le quiero pagar principal y corridos. Y por eso preguntaba a VM cuánto sería lo que se debía de ellos con intento de pagarlo todo a VM, como tengo la obligación. Y el decirle a VM que me había de esperar por algo era fuerza, porque era imposible luego poderlo yo todo juntar. VM esté segurísimo que todo lo más que sea posible (y más de lo que lo fuere) he de hacer con VM con las mayores veras que le podré encarecer. Y así le suplico no le dé nada pena. Que, en teniendo otra sentencia de que el concierto de Simón Sanli no pase adelante, procuraré luego decir a VM todo el dinero que le podré dar. Plega a Dios que yo pueda juntarlo de suerte que VM quede muy pagado y yo muy consolada de haber hecho lo que debo y he ofrecido a VM, como lo hago de nuevo diciéndole que a todos ha de ser preferido y pagado primero. La sentencia que hoy me han dado ha sido que manda el Consejo traer aquí el dinero hasta que se sentencie el concierto de Simón Sanli. Y así el mismo Consejo le ha de depositar el dinero. Y así aprieto el pleito. Y porque hasta acabarlo no me darán un real, VM no tiene que desasosegarse, que yo he de cumplir con VM mejor que con todos juntos. Y si VM después fuere servido de dar vuelta por acá, ha llevar todo el más dinero que pudiere darle y asegurar el que me esperare, que podría ser no fuese menester esto. Y crea VM que de todas maneras lo tiene cierto y seguro, más dígolo por si acaso quisiese VM dar vuelta por acá, que tendrá aquí esta casa con la buena voluntad que debemos a la que VM siempre nos ha tenido de hacerme merced. Lo que yo suplico a VM es que esté cierto que mi lenguaje no se puede mudar, sino que le he de pagar como cristiana y como quien sólo fio de mí su hacienda. Y si VM lo está como siempre lo ha estado, ni para asegurarla ni para cobrarla no ha menester venir por acá, sino entender que en su casa se la he de pagar yo de VM y de la merced que me hace. Que se asegurará de lo que le he dicho en otras y digo en ésta y que si fuere menester me ha de hacer merced de esperarme con seguridad, que no ha de perder un real tan sólo. Dios guarde a VM como deseo. Y a mi ahijado beso las manos y las de su hermano. Y dé Dios a VM como deseo. De Valladolid, a XXX de julio.
La condesa de Villalonso. 
