[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Siempre que VSa ilustrísima esté tan bueno como me asegura su carta de 11 celebraré estas noticias con alborozo y cual al deseo de que suceda así por dilatados años. En casa lo estamos todos, aunque Fausta muy resfriada de dos días a esta parte y con calentura. Y como todos los achaques de las criaturas empiezan por aquí, no deja de tenerme con algún cuidado. Dios sea servido de conducirnos a lo que nos convenga más.
Espero a Sancho dentro de pocos días. Ni él ni don Íñigo me han escrito palabra sobre el punto. Si en viniendo aquí me hablare en ello, participaré a VSa ilustrísima todo lo que se fuere pensando y ejecutando en este negocio. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima felices años como puede y he menester. Madrid, 20 de enero de 1689.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
