[TITLE]: 1612. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
La de VM de primero de febrero con mil reales recibí por vía de Roque del Valle. Que vinieron a tan buen tiempo (aunque nunca dineros llegan a mal tiempo) que, si VM me los diera dados, no recibiera más merced por pagar lo que debía y cumplir con otras obligaciones. VM me haga merced de vender el trigo y cebada [...] que hubiere. Y haga VM la cuenta; no la alarguemos más. Y con la mayor brevedad que sea posible VM me la envíe con el dinero, porque tengo necesidad de ello. Y con todo y la brevedad recibiré mucha merced. Por acá todos tenemos salud a servicio de VM. [...] El maestro besa las de VM. Guarde Nuestro a VM muchos años como yo deseo. De Yepes, y de febrero nueve de mil y seiscientos y doce.
Luis Álvarez el Águila 
