[TITLE]: 1614. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Pero Martín trajo las cinco hanegas que VM me hizo merced de darle, porque por el tiempo no se atrevió a cargar más. Ahora vuelve por las doce hanegas que se deben de la copia de hogaño (digo de catorce). VM me haga merced de mandárselo dar y avisarme si volverá por más y cuánto será, que en todo recibiré mucha merced. Y no encarezco la necesidad que tengo de ello a VM por tener entendido de VM que no será menester para VM, y que basta saber VM que yo tengo necesidad para hacer [...] en hacerme merced. Guarde Nuestro Señor a VM muchos años con la salud que yo deseo. De Yepes, y de noviembre 14 de 1614.
Luis Álvarez el Águila 
