[TITLE]: 1600. Carta de Alonso de Madrid (el Joven), tendero, para Hernando de Mescua, regidor y mesonero.
[BODY]: 
Ésta servirá de dar cuenta VMs como yo quedo en Nueva España, aunque con poca salud porque me di un golpe en el navío que ahinas me orbrara una pierna. Mas yo ya estoy mejor, gloria a Dios. Yo [...] vine más por fuerza que de grado a Nueva España, porque Pedro Núñez es un hombre muy perdido. Que pluguiera Dios que no hubiera venido con él, porque yo tuviera más [...] como dos buenos adonde hubiera ganado muchos ducados. Mas yo dejaré a Pedro Núñez en llegado a México, porque es un hombre muy perdido; y la mujer mucho más y no hace más de parir cada día. Dios le remedie como puede. Yo entiendo que Pedro Núñez será mejor perdido que lo era en Santo Olalla, porque ya se le va acabado la que trajo de España, porque debe de tener mil y cuatrocientos pesos de a ocho reales, que no tiene para llegar a México. Yo no acabo de entender a este hombe. Yo le tengo lástima y él no hace lo que lo digo. Y él no me deja buscar la vida. Y le habré dejar, porque por acá quien no busca la vida no volverá a España. Yo tengo mucha gana de volver sólo por mi hija, que otra cosa no me mata si no es verla. Yo espero en Dios que dentro de cuatro años de estar en España. Señor, por amor de Dios que VMs la miren, que dejada de mano de VMs no sé que será de ella. Y así suplico, por amor de Dios, a VMs me miren por ella hasta que yo vaya a esa tierra, que será presto, o la dejen VMs en un monesterio o hagan VMs lo que mejor a VMs le pareciere. Y con esto no digo más, sino que Dios guarde a VMs. Y Julián besa a VMs las manos. Queda en Cartagena, en San Juan de Luga, en la banda de bretron, a 20 días de abril de 1600 años,
Alonso Madrid 
