[TITLE]: 1672. Carta de Raquel Castaños para su hijo David de Montesinos.
[BODY]: 
Hijo y señor. Surinam, 20 de septiembre de 1672
Por lo haber hecho de todo lo que se ofrecía en 30 de agosto por el navío del capitán Sutelinge, seré breve. Y no se ofrece más que decir quedamos con grande cuidado por no venir navío ha muchos días ni tener nuevas de su salud de VM y de todos mis hijos. Que Dios se la dé como puede y deseo. Y asimismo no sabemos lo que ha sucedido con la guerra. Y recelamos no den aquí de súpeto con nosotros en estos destierros miserables. Hoy más que nunca con la falta de mantenimientos de la tierra, pues negros y blancos lo pasan por milagro. Dios nos libre de aprietos y nos alegre con buenas nuevas. Por el navío que arriba digo envié un barril de azúcar con libras 650 [...] procedido de la escarlata de mi nieta, que en dicho avisé tenía vendido por libras 800 con su guarnición. Las doscientas sesenta tengo para enviar con trescientas y cincuenta que me dieron por el corte del vestido que me envió VM comprado en Holanda, que por ser muy pesado no me atrevi a hacerlo. Así que irá para, habiendo paz y salud, hacer otro de cosa más ligera, que será por el navío que partirá de aquí, que se llama el capitán Jan Andris u otro Peter Donger. Y tengo pedido a la de Cáceres me vaya dado lo que pudiere para enviar a cuenta de las seis mil libras que, por ajuste de las malas cuentas que dio, dice debe. Y hasta hoy no lo ha hecho ni he recibido más que lo de las puntas, como tengo avisado. Fue por el navío que vino de Róterdam y el capitán se llama Devite. Y así más dos barriles que por todos son 4 con libras dos mil y cincuenta. Dios lo haya llevado en paz y dé mejor suceso de lo que tuvo el Fuerte Zeelandia. Y todo se cuente con vida y se la dé Dios a VM para que restaure sus pérdidas. Y con ésta remito a Pinto el segundo conocimiento del barril que digo envié en Sutelinge. Y no se me ofrece de qué poder ser más larga. Sólo que a mi querida hija ofrezco ésta por propia y que la bendición de Dios y la mía la cubra, y lo mismo a mis queridos nietos. Y su hermana Rica se le encomienda con todo amor. Y ella tiene escrito por algunas vías. Dios guarde a VM y prospere como deseo.
Madre que le quiere y estima más que hijo.
Raquel Castaños
Pido me envíe VM un poquito de [...] y papel, que no tengo con qué escribir. 
