[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Estimo en mucho el cuidado que VM tiene de mi salud. Debe de estar enterado que mientras la tuviere y le pudiere y de ella servir le serviré muy de veras. Yo, gratia a Dios, tengo salud y es gran merced de Dios tenerla, porque los calores son infernales y no hay reparo para ellos si no es llevarlos en paciencia, si hay alguna que baste a sufrirlos. A la señora doña María de Zúñiga beso mil veces la mano. Y a Manuelico por su respeto quiero y deseo mucho bien y él lo merece, que en todo ha salido muy como de su mano. Sólo el latín es el que de ninguna manera le entra. Buscádole he muchos de casa y fuera que le enseñan con cuidado y maña y él hace lo que puede y trabaja, pero nada le aprovecha. A mí me tiene con cuidado porque, cuando Dios me haga merced de poderle hacer algún bien, no podré si él no tiene algunos principios de latín. Al padre fray Diego Collado beso las manos. Y Nuestro Señor a VM guarde etc. Tuy, 8 de agosto.
Fray Pedro, obispo de Tuy
Señor Pedro Pérez. 
