[TITLE]: 1676. Carta de Antonio de Acosta de Fernández, administrador de bienes, para José Briceño Ronquillo, conde del Villar de Farfán.
[BODY]: 
Tengo escrito a VSa cuatro con ésta, de que no tengo respuesta. Estoy con cuidado. Estimaré saber goza VSa la buena salud que le conceda Nuestro Señor muchos años.
Tengo avisado como no puedo cuidar de esta hacienda por mi edad. Conque VSa se servirá de nombrar administrador en ella para principio del año que viene. Y, sin embargo, aunque administre otra persona, no por eso dejaré de ver lo que se hace, ayudando al mayor aumento de VSa, porque sólo me excuso de cuentas con los inquilinos y otros embarazos que se recrecen, que no son buenos en esta edad. En viniendo la flota, ajustaré los dos años hasta fin de diciembre de éste y pagaré lo que debiere. Guarde Dios a VSa muchos años. Sanlúcar, y octubre 11 de 1676.
Besa la mano de VSa su mayor servidor,
Antonio de Acosta de Fernández
Señor conde del Villar de Farfán. 
