[TITLE]: 1669. Carta de Antonio de Acosta de Fernández, administrador de bienes, para José Briceño Ronquillo, conde del Villar de Farfán.
[BODY]: 
El correo pasado no respondí a la que recibí de VSa con toda estimación por llegar tarde a mi mano y poder enviar la cuenta como VSa me manda, que es la que va con ésta. La paga de este año no está cobrada sino muy poco, porque con la dilación de la flota no han podido más los deudores ni se les puede apretar mucho porque no dejen las casas, que hay muchas cerradas sin que haya quien las habite por estar esta ciudad muy pobre y falta de gente por haberle faltado el comercio. Y será acertado venga cuanto antes la facultad para la venta de la hacienda de campo y ver si hay quien tome, aunque sea a tributo, las casas para que las repare, porque se van arruinando y no puede ser de conveniencia repararlas por cuenta de VSa por lo mucho que costará. Tres mil reales de vellón puede VSa librarme a ocho o diez días, que los pagaré, como también lo aviso al señor don Pedro Ronquillo. En cuanto yo valga estaré al servicio de VSa, que Dios guarde muchos años. Sanlúcar, noviembre 24 de 1669 años.
Mayor servidor de VSa que besa su mano,
Antonio de Acosta de Fernández
Señor conde del Villar de Farfán. 
