[TITLE]: 1679. Carta de Cristóbal Martínez de Maeztu para Martín de Oñate.
[BODY]: 
Señor mío. No creyera por ninguna de las maneras que VM no me respondiera a las cartas que le tengo escritas así por la estafeta como por mano del señor Damián Martínez, vecino de esa ciudad. Que no sé a qué tribuirlo si no es que sea falta de salud, la cual tenga muy cumplida como yo se la deseo. Y en ellas le suplicaba se sirviese de pagarme doscientos y cuarenta y seis reales que VM me está debiendo de resto de todas cuentas, o entregárselos a dicho Damián Martínez, que así se lo tengo ordenado a VM en las que tengo escritas. Y así pues, VM reconocerá la razón que me asiste y haber dos años que VM me lo debe me parece le obligará a VM a hacerlo ahora, pues ya sabe que en todo cuanto se le ha ofrecido le he procurado servir con mucho gusto y siempre que se le ofrezca lo haré en la misma forma. Y en este particular fío me hará merced cómo se lo suplico, quedando a sus órdenes, que es cuanto se ofrece. Cuya vida guarde Dios muchos años. Madrid, y junio a 13 de 1679.
De VM su mayor servidor,
Cristóbal Martínez de Maeztu
Señor Martín de Oñate. 
