[TITLE]: 1602. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Dos de VM he recibido y no respondí con el ordinario pasado porque se detuvo dos días más de lo que suele. Y así responderé con éste ambas besando mil veces las manos de VM por tan grande merced como en ellas me hace. Y aseguro a VM, como hija de mis padres y cristiana, que muy debida me la debe, porque conozco con grandes veras la que VM hizo al conde mi señor y a mí en todas ocasiones. Y estoy cierta que ninguna en que VM pueda hacérmela la dejará pasar. Y así lo esté VM como verdadero cristiano, que su negocio y deuda es la primera que está en mi alma y conciencia. Y por poder mejor acudir a ella y con más brevedad, ando pleiteando con todos para que me dejen en mi libertad para pagar como debo. Y sé que estoy más obligada a serlo a quien me dio su dinero y lo fio sola de mí que de quien le dio a cambios y joyas [...] que valían tres por seis. Y esto es lo que pleiteo. Y quiero salir con mi dote para cumplir lo que debo como cristiana y como quien soy. Y después que haya cumplido con estas primeras obligaciones, aunque lo deje de comer adelante, si puedo iré cumpliendo con las demás. Y así mil veces vuelvo a decir a VM que ninguna ha de ser como la suya cumplida y con más deseo que sea pagado. No hay cosa en la tierra que más desee hoy que es el hacerlo, como lo verá VM por las obras. Y cierto, señor, que si el trigo hubiera tenido lenta que hubiera socorrido a VM con algún pedazo, porque sé con la necesidad que está; mas no la ha habido hasta ahora. Todos dicen que con brevedad llegará a la casa. Y así lo deseo y que ese dinero venga por poder, desde luego que me lo desembaracen y me lo adjudiquen por mi dote, hacer como digo lo que tanto deseo, como poder servir a VM y pagarle su hacienda. Muy bien van los negocios de la que pretendo salir con la mía. Y así, aunque le notifiquen a VM más notificaciones, no se le dé nada, porque son cosas de justicia. Mas asegure VM la suya de una mujer de bien y cristiana. Así me hace mucha merced de estar con esa seguridad que siempre ha estado de que le he de pagar, como tal prometo a VM. Que esta deudas de don Diego, mi señor, y las de mil gentes por el conde, mi señor, me han apretado de manera que, si no me hubiera puesto a mi dote, fuera imposible poder acudir a ninguna de las que yo deseaba primero pagar, sino que se hubiera revuelto todo de suerte que en cincuenta años no se pagara a nadie. Y así vamos haciendo el pleito de acreedores, porque, como yo soy el primero y con la facultad, me han de adjudicar todo lo que ha quedado. Y esto es lo que ahora yo pretendo. Y en teniendo una sentencia, como he dicho en otras a VM, podré yo ser dueño de esta hacienda para poder acudir a pagar. Y por esto dice Pineda me quiero levantar con ella. Y como tendré mejor testigo que a él, que es Dios y las obras que hiciere, bien creerá VM el poco cuidado que me dará las cosas suyas; aunque me ha dado para que, habiendo yo hecho lo que he podido por ellas en ocasión de tanto trabajo, no sólo hiciese su particular, sino que anduviese incitando los de todos contra mí. Y tras de esto le hago el bien que puedo a sus hijos. Así vea criados los míos y este corazón tan desconsolado con el consuelo que ha menester, que ni pienso ni como ni duermo sino pensando cómo he de pagar. Y que otro alivio no hay en mi pena sino cuando hallo algún camino para servir al que está gozando de Dios, que siempre le tengo presente, para servirle y cumplir sus deseos y deudas. Si no es con muchas lágrimas, no puedo decir el que tengo de hacer cuanto yo sabía que él deseaba esto. Y tal, señor, que no sé cómo vivo, porque tan afligida mujer no ha nacido de las mujeres y quien hubiese querido a marido como yo. Y así no creo hay en la tierra quien esté tan desconsolada. Dios, que me le quitó y me dejó tan desdichada, se sirva de que, en dejando acabadas sus cosas, me lleve para sí. De las mías, lo que puedo decir a VM es que tengo buenas esperanzas que Su Majestad me ha de hacer merced. Hele pedido una encomienda para Gaspar. Y así no haré mudanza de aquí hasta ver la que me hacen y ver cómo me compongo con estos negocios de estas deudas. De todo avisaré a VM. Y las cartas vienen muy bien por la de Lemos y me las dan a mi recaudo. Estos niños besan las manos de VM. Yo y ellos las de mis ahijados. Guárdeselos Dios a VM y dele lo mucho que le deseo. Dígame VM qué ha sido la causa, sin haber tenido pesadumbre, de no ver al señor don Diego. De Valladolid, a III de septiembre.
La condesa de Villalonso 
