[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. De 11 y 12 recibo dos cartas de VSa ilustrísima: la primera con el arcediano de Olmedo, la segunda por la estafeta. Logro en ambas saber que la salud de VSa ilustrísima no tiene novedad, conque se deja creer mi alborozo. La mía es cabal y la de mi familia, si bien estos días hemos tenido al conde de Mora de sumo riesgo por unos dolores cólicos que le afligían fuertemente. Desde esta mañana ha empezado a reconocerse algún alivio. Quiera Dios continuársele, que él es un ángel y un decentísimo pariente.
En el pleito de la ración, se hará lo que se pueda en llegando la ocasión. Y así se lo he asegurado al arcediano y esto baste. Y el haber dicho yo a VSa ilustrísima que si la de Urbán le podía tocar no era con ánimo de que desistiese del derecho a la antecedente, sino es de que, si acaso como todos los sucesos de los pleitos son inciertos se perdiese éste, no quedase VSa ilustrísima perjudicado en ambas. Pero de esto VSa ilustrísima sabrá mejor lo que conviene y así no hago más que apuntar.
Sepa VSa ilustrísima que el rey a la recuperada salud de su mujer ha formado una máscara eligiendo personas para ella de ministros y criados sin admitir excusa a nadie. Yo soy uno de los dichosos sin haberme valido el retraimiento a la Iglesia para ser excusado. Verdad es que estoy a pie y sin recurso de ningún rocinante, aunque se registren los de las norias de los conventos del Real Patronato. Si VSa ilustrísima tuviese uno, dos o más rocines, caballos o cosa que lo parezca, suyos o ajenos, de mala o de buena gana como mis diligencias en los pleitos de la Dignidad vengan luego luego. Y remítamelos VSa ilustrísima al instante, que se cuidará de ellos como de alhajas tan estimables por sí y por el dueño. Y no deje VSa ilustrísima de ejecutarlo luego porque no tenemos día fijo. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima muchos años como deseo y he menester. Madrid, 15 de septiembre de 1691.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
