[TITLE]: 1619. Carta de Hipólita de Leyva y Cardona, condesa de Puñonrostro, para Juan González.
[BODY]: 
Poquísima razón tuvistes en iros tan sin razón y sin decirlo a tiempo, que el asistir aquí podía ser de fruto o por lo menos llevar resolución, después de estar aquí ocho días, de algo para la hacienda. Diego Suárez habló a Felipe de Velasco y sacó de él lo mismo que la vez pasada, diciendo que se andaba procurando desembargar y que hasta el día de Nuestra Señora de la Encarnación les había dado de plazo a Diego de Pinto. Y dijo también que no tenía él dado espera a Castanida el fiador por lo que tocaba a los señores, que no podía, conque si no os fuérades se pudiera embargar en la cárcel para ayudar a la disposición de la cobranza. Y sirva [...] esto para que, otra vez que estéis aquí sin licencia y sin avisar que os queréis ir, no lo hagáis. Ese papel va ahí de don Juan de Silva, que con los pocos platos que en casa habían quedado se han buscado por ocho días mil y quinientos reales que se le han dado, que no se ha pasado poco para hallarlos. Y así no pagaréis a los que están ahí hasta mañana domingo. Y si quisieren detenerse para algunas diligencias de esta ejecución renuncia los términos y hagan la citación de remate. Y en todo caso se haga diligencia luego para enviar estos mil y quinientos reales, que son por ocho días. Y no volviéndolos se aventura el crédito para no hallarlos otra vez en ocasión tan precisa. Esa partida de Toledo será necesario ir a desmarañarla para que con ella se entretenga a Juan de Soria, que de no hacerlo ha de enviar luego aquí con salarios. En esto no haya dilación. Y vedle en Toledo, que vive a San Miguel el Alto, para que le deis razón de lo que se hace y entienda que no nos descuidamos. En Madrid, 23 de marzo 1619.
La condesa 
