[TITLE]: 1689. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. De 19 recibo la carta última de VSa ilustrísima con todo aquel alborozo que debe corresponder a las alegres noticias de su cabal salud. En casa, a Dios gracias, logramos este beneficio y todos muy dispuestos a obedecer y a servir a VSa ilustrísima como es razón.
En cuanto a las demás cosas de los encargos de Sancho, he dicho a VSa ilustrísima lo que mi corta advertencia previene, pero aquella cláusula de la posdata de la carta de VSa ilustrísima a Sancho ha sido grillos y mordaza que me liga los pies para no dar paso y los labios para no hablar palabra que, por desgracia mía o mala inteligencia de otros, pueda embarazar. Lo que desearé facilitar siempre en cualquiera cosa que toque al agrado de VSa ilustrísima, a quien Nuestro Señor guarde tantos años como puede y he menester. Madrid, 28 de abril de 1689.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
