[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Montesinos para su hermano José del Castillo.
[BODY]: 
[...] Somos a 8 de septiembre. Y la de arriba es copia de la que mandé a VM con el maestre Sutelinge, que Dios lleve en paz. Y ésta va con el maestre Peter Jaspe, que está para partir. Y remito seis ausos de buen azúcar. Dios lo lleve en paz. Y no se me ofrece decir más de lo dicho. Y con el navío de Sutelinge que salió la semana pasada escribí a mi hermano Felipe y le avisé lo que a VM digo sobre los barriles de carne. Y por eso no lo hago en esta ocasión, ni tampoco lo hago a mi hermano Antonio por lo haber hecho como el dicho.
Ahora, señor, digo a VM que he pensado que en estas partes no se ahorra uno con otro y que don Pedro ha usado poca cortesía conmigo en lo que le he servido. Y aquí todos están escandalizados de su poca cortesía y primor, y creo que allá es lo mismo. Y yo estoy por su orden ajustado con su hombre como hecho. Y visto que le asistí desde que vino Juan Bas y en compra, y que después de muerto por su orden tome posesión del plantaje, y en recibir y vender las cosas que en nombre de Juan Bas venían, y en beneficiar su plantaje y poner en él a Isaac Arias, que hacía lo que yo le ordenaba, bien será (que [...] va sacando provecho de su plantaje) que me pague mi trabajo debido en ley divina y romana. Y así pido a VM licencia para hacerlo, recomendándome como siempre en VM y mi señor hermano y sobrino, que Dios guarde muchos años.
Hermano de VM, Isaac Montesinos
El capítulo atrasado escribo así por si fuera necesario demostrarlo, pero a VM digo que pido mucha razón y que, aunque fuese recomendado en VM, no por eso me deja de deber mi comisión [...] que no me haya querido pagar con malos términos. Además que cada uno ha menester lo suyo y de él no tengo un agradecimiento más que un estuche y una botija de aceitunas que me mandó en tiempo de Juan Bas. Y aquí se paga mucho por el trabajo, donde me harán pagar. Porque yo y mi mujer estamos sin un trapo y me quiero vestir, pero soy tan obediente a su gusto de VM que no lo haré hasta saber lo que VM me avisa. Y Dios que guarde a [...].
Y aunque VM me da licencia que compre lo que hubiere menester, ya tengo dicho a VM que aquí no viene nada si no es trefo y lienzo; y lo de vestir, carísimo y desecho de tienda.
Vuelvo a decir que supe de algunos amigos que el navío de Peter Jaspe, donde estaba, se estaba siempre dando a la bomba y que era muy viejo. Y acordé de no cargar nada en él, lo cual haré en Jan Andris, que sale dentro de 10 días. Y con él mandaré ocho o nueve mil libras y lo iré continuando. Dios dé buen suceso en todo. 
