[TITLE]: 1673. Carta de Cristóbal Cehejín Godínez para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Estimo mucho la merced que VM me hace con sus letras y saber por ellas goza de buena salud. La falta de la mía ha retardado de hacer esto y decirle, debajo de amistad, que el pleito contra don Fernando Lezcano es muy dudoso respecto de la cláusula que dejó doña Luisa de los Ríos; que dice que, caso que falte sucesión legítima de los herederos de doña María de Lezcano su hija, hereden los hijos naturales si los hubiere como sean reconocidos de sus padres y no de otra manera. Esto he visto por mis ojos y enviaré testimonio de ello, que por estar achacoso no lo envío. VM mire que es negocio muy intrincado y de mucho gasto. Esto se lo digo a VM porque no tenga queja de mí que no le hablo con claridad. Doña y yo besamos la mano a VM con la de mi señora doña María y los demás señores, cuyas vidas guarde Dios como puede y deseo. Cazorla, y septiembre 17 de 73.
Don Cristóbal de Cehejín Godínez
Señor don Francisco Antonio Porcel. 
