[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José
Mi carísimo sobrino don Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
La luz y gracia del Espíritu Santo asista sin intermisión de tiempo en el alma de mi muy estimado y querido sobrino de mi vida, premiándole el especial consuelo que siempre me ocasionan sus cartas de VM, en particular la que he recibido hoy por haber templado en parte el sentimiento con que me hallo del malogramiento y temprana muerte de mi hermana doña Lorencia, que Dios haya, religiosa del convento de Madre de Dios de Úbeda de la orden de Santo Domingo; que, por ser hija del segundo matrimonio de mi santo padre, no había cumplido 34 años. Y, con ser de tan poca edad [...] y dotada de grande hermosusura y discreción, era tanta su virtud que, con estar en convento abierto que podía lucir y usar de los alientos y desahogos que las demás religiosas de su data, no se probó que en los 11 años que fue religiosa saliese al locutorio ni a la puerta a pariente ninguno, si no fue a mi hermana doña Isabel Ana y a su marido don Pedro Luis, ni aun responder a las cartas que le escribían; que con ser yo su hermana en los 11 años no me escribió sino tres veces. En fin, sobrino mío, [...] así en la nobleza de condición como en las virtudes tan sólidas fue un vivo retrato de mi santo padre. Ya ha dejado Nuestro Señor a mi hermana doña Isabel Ana muy sola, pues en 4 años le ha llevado a sus dos hermanas, que eran la lumbre de sus ojos como se habían criado juntas y nunca se habían dividido. Y con la poca salud que ambas han tenido y en convento tan necesitado que han menester que sus parientes las vistan y sustenten y en particular en estando enfermas la botica, médico, cirujano, barbero y la gallina, yemas, azúcar y todos los demás regalos y medicamentos de que necesita una enferma, todo todo lo ha gastado doña Isabel Ana porque la comunidad no les acude con nada; y hasta una criada que las sirviera la ha sustentado. Mas, aunque era con todas estas pensiones y gastos tan excesivos, lo llevaba con tener el consuelo de verlas y hablarles cada día que quisiera, conque me temo de la pesadumbre y el ser tan delicada y con tan poca salud no le cueste la vida. Cúmplase la voluntad de Dios Nuestro Señor que, como todo dueño, haga y deshaga como fuere servido que, como nuestras almas se salven, cualquier trabajo y pérdida será tolerable. Si VM tiene lugar no deje de escribirle el pésame, que le servirá de mucho consuelo sus letras. Y en sus oraciones, aplicándole indulgencias y jubileos que se gana [...] rezando la estación y la visita de los altares, no olvide VM, sobrino mío, a nuestra difunta. Y quedo con mucha pena y cuidado no le resulte alguna enfermedad el no guardarse de esas sangrías, que muchas veces suele suceder. Mi Dios, no mirando el castigo que merecen mis grandes pecados, libre a VM de todo mal de alma y cuerpo y les dé luz y gracia a esos señores para que acaben ya con la vista de ese pleito, que más ha de un mes que traen a VM entretenido con que sin falta lo verán la semana precedente y no acaba de llegar. Su Divina Majestad fortalezca a mi querido hijo para tantas aguardas careciendo de la vista y presencia de mi santa sobrina y padeciendo tantas incomodidades [...] no teniendo lo que merece. A mi señora doña Josefa beso mil veces su mano y le suplico favorezca con sus fervorosas y santas oraciones el [...] ánima de mi querida Laurencia, que Dios haya, no olvidando su merced la singular pobreza de la mía. Y a su paternidad de nuestro padre fray Diego de mi parte se lo suplique VM con toda sumisión y encarecimiento, que tengo mucha fe que, si tiene mi ángel algunas penas en el purgatorio, saldrá de él por la oraciones y santos sacrificios de su paternidad; que cada día me hallo de nuevo agradecida a la mucha merced y caridad que VM, hijo mío, recibe de su paternidad. A mi querida sobrina no deje VM de avisarle la muerte de su tía para que no le falte el socorro de tan santas oraciones, dándoles mis cordiales recados significándole el gusto y contento que mi corazón ha recibido con el favor de sus letras. Mi Señor me la deje ver por estos países, que lo deseo infinito, en compañia de mi querido sobrino. De su reverenda madre abadesa reciba muy cumplidos recados, que no descuida su reverenda de pedir a Su Divina Majestad porque salga ese pleito en favor de mi sobrino con toda brevedad. Nuestro Señor nos oiga y guarde esa persona de mi vida y me lo deje ver como deseo. Baeza, de este convento de Santa Catalina, de junio 9 de 1976.
De mi querido sobrino quien le estima con igual afecto y todo su bien desea,
JHS Catalina Gertrudis de JHS María 
