[TITLE]: 1629. Carta de fray Jerónimo Pardo para fray Bartolomé de Esteban.
[BODY]: 
Mala cuenta he dado de sus hijos de vuestra paternidad. Dios sabe lo que yo lo siento y más éste último que quería tanto, [...] pero veo le ha padecido tanto que casi me vengo a consolar de ver estará gozando de Dios. Muere con grandes ansias de su casa de Alcalá. Ha hecho todo lo que ha podido hacer por ella y eso de buena gana, que si más pudiera más hubiera hecho. Yo he hecho lo que he podido con él y cuidado de su regalo todo este tiempo. La mocedad sola ha sido poderosa a resistir tanto. La carta de su padre iba lo más apretante que ser pudo, diligencia pensada de nuestros padres prior y rector como deseosos del bien de esa casa. Yo en nueve meses que ha que cuido de él le he dado algunos dineros para cosillas que la orden no da: son veinte y cuatro reales. Suplico a vuestra paternidad cuando se vea con su padre me los procure acomodar, que la necesidad mía y miedo de no cansar a vuestra paternidad me hace prevenir. Y en una que yo escribí a su padre también se lo dije. Harto me holgaré de tener algunas nuevas de mejoría que enviar a vuestra paternidad, pero como el sujeto está será milagro. Nuestro Señor le dé lo que más le convenga y a vuestra paternidad guarde. De Valladolid, y marzo 23 de 1629.
Hijo de vuestra paternidad,
fray Jerónimo Pardo
Viernes que firmo ésta a la una del día, expiró a las once de la noche. Hame dejado con mucha pena. Vuestra paternidad le haga encomendar a Dios. 
