[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío de mi corazón.
No te podré significar el sumo gusto de saber de tu salud y el ver tus letras, pues con ellas cobra la alegría de mi corazón, y en ver tu mucho cariño. Y te estimo mucho el calzado que esconde tu mano, porque cuantas lo han visto lo agradecen y no se hartan de echarte mil bendición. Y la señora abadesa dijo que con qué ha pagar este cariño que tiene; que no merece que hagan con él lo que hacen; que tiene mejores atenciones que ninguno de ellos. Y no digo que en todo dice verdad. Mi padre vino el otro día y salió su nuera y le dijo mucho, de manera que no han vuelto ninguno. No tengo de que avisarte de nada, porque ven su pleito muy malo y el mío bueno. No se me ofrece sino el verte y que sea pronto, que ya es razón. Avísame si has visto a mi hermana y si está buena, que te lo envía a decir y no me respondes. De doña María de los Reyes recibe muchos recados y de doña Isabel de Mendoza y de la señora abadesa.
Tu esposa,
Inés Florencia de Mendoza y Morales
Mi esposo don Francisco Portillo de la Peña. 
