[TITLE]: [1645]. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete, (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para su hermano fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado.
[BODY]: 
Padre
Fray Martín, ya enviado a VM a pedirle dineros con dos estafetas, porque esta tarde me llevan a Toledo, que me han notificado que me disponga. Será dentro de dos horas. Envíeme VM a decir si los ha de enviar o no, para que vaya con todo consuelo. Sabré que, sobre todas mis desdichas, VM no me quiere socorrer en nada. Y si VM lo enviare, daré carta de pago para que lea Diego de Toledo a cuenta de la venta. Bien sabe Dios que los he menester. VM me desengañe con ese niño con dos letras.
Adiós.
Fray Gabriel 
