[TITLE]: 1676. Carta de Antonio de Acosta de Fernández, administrador de bienes, para José Briceño Ronquillo, conde del Villar de Farfán.
[BODY]: 
En respuesta de esta última en que me avisa VSa que, siendo Dios servido, en todo este año ganará facultad para vender este vínculo y su valor vincularlo en las tierras de VSa, a que respondo que yo no me aparto del servicio de VSa porque, aunque no lo administre, ya tengo ofrecido que en cuanto viviere no dejaré de estar a la vista para ver lo que cobra y que no faltaré todos los meses con carta a VSa y de ayudar cuando convenga al que lo administrare para el mayor aumento. Porque yo, señor, como ya he referido en otras, tengo setenta años, trabajando en ellos tanto como el que más por adquirir sustento a los hijos y ha sido Dios servido que estén criados y en estado. Razón será que el resto que Dios fuere servido darme de vida me retire de todas cosas que me puedan inquietar, porque de negocios días ha que estoy quitado y mis posesiones las administra un hijo no siendo del todo dueño de ellas por ser mozo y dándome cuenta del último maravedí, que, como es de puerta adentro, no me puede embarazar. Por lo referido he suplicado a VSa nombre y dé poder a quien administre. Conque habrá dos administradores: el uno que arriende y cobre y remite a VSa; y el otro, que seré yo, para ver si se dispone como el tiempo pidiere. Y siendo cierto que se ganará la facultad en este año y aunque sea en un mes o dos del que viene, yo asistiré con mucho gusto y será de grande conveniencia para VSa vender este vínculo por ser todas las posesiones muy viejas, que acabado de hacer un reparo se necesita de otro. Y la hacienda del campo va cada día a menos y juzgo que, si la facultad se alcanza con brevedad, que en esta venida de flota, que Dios traiga a salvamento, habrá quien compré en contado y pague bien por el valor de la plata. Y si llegare la ocasión, también en eso serviré a VSa como el tiempo dirá y como lo diré en el pleito que pusieron a este vínculo los religiosos de la Victoria, que a la segunda petición y sin poder de VSa no me hablaron más palabra. Y estoy cobrando, aunque echaron embargo, como cobraba de antes, que me costó trabajo adquirir noticias de la finca en que se puso el tributo que al vínculo piden, como ya tengo avisado.
Mi abogado, que es el mejor que hay aquí, ha un mes que está en cama. Ya despacha. Verá la copia de la sentencia en revista que VSa me envió y avisaré de su parecer en primer correo. Y en cuanto a los títulos de los dos tributos que se pagan, habrá dos años que avisé a VSa como había visto mi abogado los títulos, que eran muy antiguos, y más circunstancias de que no me acuerdo. Y no envié copias simples por excusar esta costa; ahora las enviaré, pues gusta de ello VSa, que Dios guarde muchos años. Sanlúcar, y noviembre [...] de 1676.
Besa la mano de VSa su mayor servidor,
Antonio de Acosta de Fernández
Señor conde del Villar de Farfán. 
