[TITLE]: 1604. Carta de Jaime Beltrán, presbítero, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Como mi enfermedad ha sido larga, que ha siete meses que estoy en la cama, los tres primeros con calentura continua y los cuatro últimos con terciana, no me da lugar la flaqueza para venir aún a presentarme delante de VSa, que lo deseo muy mucho por saber de verdad en qué he ofendido a VSa y salir del trabajo en que estoy, puesto que todavía confío que VSa atenderán a la malicia formada que esta villa y canónigos de ella me tienen por decir la verdad a mis superiores de la reverenda cámara apostólica: la colusión que entre ellos había de los de esta villa en apropiarse para sus usos y provechos propios las rentas de esta iglesia por treinta tres años, que en cada un año hace suma de dos mil escudos, las cuales la santidad de Pío cuarto en su bula de erección de dicha iglesia las asignó y fundó para distribución cotidiana de las horas canónicas y prebendas. Y como mi señor el nuncio les pide cuenta de setenta mil escudos con el proceso que les ha hecho y viendo han ido contra el capítulo II del Concilio Tridentino, De Reformatione, sesión 22, todos hacen un cuerpo en perseguirme y no sólo a mí, mas aun a mis deudos. Y el canónigo Pedro Purroy se vale bien de la comisión, pues, estando como estaba siete veces sangrado sin valerme ni poderme valer ni mover de un lado a otro en la cama, me prendió con invocación del brazo secular y no fue poco recabar del lugar para enviar correo a mis costas a VSa. Y viendo me hicieron merced en darme lugar para convalecer, no ha dejado de molestarme con palabras y obras excusadas. Y no es mucho que en donde hay malicia ninguna cosa va bien regulada y ordenada. Y si VSa hacen merced a mi hermano, suplico humildemente se sirva de señalarle al dicho canónigo Purroy reciba acerca de nuestra limpieza los testigos más viejos, honrados y limpios y sin pasión que en esta villa haya. Confiado lo tendrá en bien hacérmela a un indigno y de perdonarme. El que todo lo puede guarde y prospere a VSa como se desea. De Tamarite, y abril en 5 año 1604.
Jaime Beltrán, presbítero 
