[TITLE]: [1639-1642]. Carta de María Bautista Beléndiz para su hermano Pedro García Beléndiz, médico.
[BODY]: 
Jesús, María, José nos enseñen a bien obrar. Amén.
Hijo y hermano mío. Hállete ésta como yo deseo con salud y toda tu familia y muy santos viviendo siempre en el temor y amor de tan buen Dios como tenemos; amado sea de todas sus criaturas. Amén. Hermano, ésta es para hacerte saber que yo estoy con salud y contenta porque se hace la voluntad de Dios en esta ausencia mía, que no es menos que asegurar mi salvación en un desengaño, pues ya le tengo a Dios. Muchas gracias le demos todos, que con ignorancia mía he padecido un purgatorio de grandes trabajos hasta el día de hoy, que ya descanso sin peligros de mi alma. Y para esto me ha traído Dios adonde estoy tan contenta con la caridad que recibo de mis padres. Dios los guarde más que a mí, que con fe viva confío en el Señor Dios trino y uno serán premiados de Su Majestad en esta vida y en la otra. Y a ti te ruego comulgues tres veces por mí y me hagas decir una misa a la pureza de la Virgen María, mi señora, a quien he puesto por medianera en mis trabajos. Y ya voy viendo el fruto de su intercesión en bien de mi alma; amada y servida sea, amén, de todas las criaturas. Dile a mi hermana y sobrina hagan una novena por mí a Nuestra Señora de la Soledad, que mi señor Dios pagará la caridad, que cuando fuere la divina voluntad cumplida nos veremos para servir a Dios. Que le rueguen todos por mí. Te pido y ruego que a la mujer que vivía en el aposentillo (que se llama María de Tricio, que está sirviendo en casa del secretario Navarrete junto a las capuchinas) le des dos bolsicos de ámbar que están en el baúl, un almirez que está debajo de un cofre en el alcoba, y un broquel, dos candeleras de azófar que están sobre el escritorio, una saya negra de estameña que está en una cesta en el alcoba, una tinaja grande y un barreño que está en la despensilla, una cama que está en la cueva y un servicio. Todo esto es suyo por señas, que es coja la mujer. Soy de parecer que, en pagando el privilegio de la composición de la casa que ya dejé pagada, al mes te mudes a ella. Y mis pobres trapos los lleven al desván y se alquile el cuarto bajo y cuides de todo como propio. Hermano, en la calle de los jardines en casa de Pedro Príame están dos frazadas blancas y un colchón bueno. Tráelo a casa, que es mío, y guárdalo con lo demás; y la camisa y tres cosidos que están en la lavandera. Y consuela mucho a mi compañero Pedro de Arechaga y dile que sea muy santo, que para esto nos ha dividido Dios y para otros fines que Su Majestad sabe; que le ruegue por mí y que acuda al secretario Navarrete para que le ayude a su sustento; que tenga buen ánimo para los trabajos, que son los escalones para ir al cielo padecidos con humildad. Allá nos veamos. Amén. A Dios que nos haga santos para gloria suya. De Toledo, a treinta de mayo
Tu hermana,
María Bautista 
