[TITLE]: 1672. Carta de don Antonio Ronquillo para Diego de Santiyán.
[BODY]: 
He recibido su carta de VM estimando mucho las buenas nuevas que me da de su salud, que deseo goce VM muy cumplida con toda felicidad y que se ofrezcan muchas ocasiones en que servir a VM, como lo haré en todo lo que se le ofreciere. Remito a VM el recibo de los 6426 reales para que VM descargue las cuentas. [...] este correo cartas de Flandes. Me envía mi hermano minuta de lo que pide el francés de Lomberto al holandés. Parece que enviando a pactar debe de ir con más flaqueza. Mucho deseo tengamos nuevas de haber llegado mis hermanos, que VM se servirá de avisármelo en viniendo alguna noticia. Muy cristiana es toda esa demostración con los gastos de esos pobres que perecieron. Y podría hacer algo con los vivos, siquiera que no les costase el reparo nada a los pobres, que ellos han de cargar siempre con las fatalidades. Dios guarde a VM muchos años como deseo. Valladolid, septiembre 14 de 672.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Antonio Ronquillo Briceño
Señor don Diego de Santiyán. 
