[TITLE]: 1601. Carta de don Juan de Ulloa y Pereira, conde de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Señor Bartolomé de Cartagena. Yo me resolví en no hacer esto hasta tener acabado mi negocio y fuera de la duda que tenían de que había de ser algunos, aunque a la condesa decía lo hiciese y supiese de VM si había por acá en qué servirle. Y así, señor, digo que Su Majestad fue servido de mandarme jurar de su mayordomo, de que doy a VM la enhorabuena como a dueño de todas mis cosas y a quien yo debo todas las más que me han sucedido buenas. Y este reconocimiento tendré toda mi vida y cuidado grandísimo de servir a VM y a su casa, que ha de ser con grandes demostraciones. Aun todo eso quedaré corto a lo mucho que debo a VM y ha hecho por mí. Y así le suplico muy encarecidamente, si el trabajo de ese mal pasa adelante, se venga a San Miguel o a Villalonso con esos señores, que allí serán de bonísima gana recibidos y servidos. Y mande VM avisarme de esto y de lo demás en que le he de servir, pues será obedecido como es razón. Su Majestad me dio licencia para que por quince días fuese por la conde y así lo hice. Y en volviendo y en escribiendo diré a VM a lo que sabe la merced que me han hecho, que entiendo será muy bien. Al señor don Fernando y señor don Juan beso las manos, en cuya compañía guarde Dios como deseo. De Toro, a 17 de mayo 1601.
El conde de Villalonso 
