[TITLE]: 1675. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
Sea millares de cuentos de infinitas veces bendito y alabado en los cielos y en la tierra nuestro buen pastor Jesús Sacramentado; que muy de asiento con nuevos aumentos de gracia haga en su alma, querido sobrino mío, pacífica y quieta morada. Que, aunque tan pecadora e indigna de que Su Divina Majestad me oiga, se lo suplico en mis pobres oraciones con todas veras y afectos posibles en premio del especial consuelo, gusto y regalo que he recibido, hijo mío, con sus dos cartas, en especial de la primera (su fecha en 28 de mayo) por las noticias que me da VM así de su salud como del buen estado de sus negocios, que de todo estaba ignorante. Esa escritura en que mi santo padre dejó a mi sobrino reconocido por su nieto ha de hacer mucho al caso. Que una persona de tanta santidad cuando no tuviera bastantes informes verdaderos de ninguna manera la hiciera aunque se lo pidiera la reina de España. Ésa y los 41 testigos que han jurado ha de importar mucho para salir con la pretensión del mayorazgo. Lo que me han dicho algunas personas (que lo he comunicado para que lo encomienden a Nuestro Señor) me han dicho que, si su madre de VM es viva, que fuera de grande importancia el que su merced debajo de juramento [...] hiciera declaración como VM era hijo de mi hermano don Antonio. Que con sólo su dicho sin más testigos ni [...] escritura de su abuelo es bastantísimo para salir con el mayorazgo, y más siendo su merced según tengo noticias de los señores Godines. Que, aunque yo no conozco por haber salido de Cazorla de 12 años y haber estado todo este tiempo tan encerrada como lo estoy ahora en la clausura de este convento por tener mi abuelo oratorio donde dentro de casa decían misa y ha 42 años que salí, mas quien los conoce me dicen podía muy bien mi hermano, si hubiera tenido tiempo antes de morir, desposarse con su madre de VM. Y quedará legitimado mi sobrino con que no sólo el mayorazgo de mi madre mas también los de Úbeda de mi padre. Los juicios de Dios son incomprensibles. No le convino a mi sobrino otra cosa, que hay linajes desgraciados. Fuelo el de mis padres, en especial mi madre, que no sólo murió moza de 37 años mas no mereció que sus hijos dejasen sucesión. Que, aunque mi hermano [...] dejó a VM, ha sido para más dolor, trabajo y mortificación de mi querido sobrino gastando tantos años en esas guerras con tantas incomodidades de malas y peores noches como en ellas se padece. Que, aunque mi sobrino tiene según la cuenta de cuando mataron a mi hermano más de 32 año más a menos, entiendo, si no me informaron [...] mal, que ha 15 a 16 años se fue a la guerra. Como mi hermano Luis Fernando no quiso reconocerlo por sobrino Dios se lo haya perdonado, que no teniendo hijos y viendo que mi santo padre lo conocía por su nieto bien podía haberlo hecho sin ningún escrúpulo. Que antes había de dar gracias a que tenía heredero para la hacienda de su madre y no que la herede el primo que le había dado tanta molestia. Pues sin ningún escrúpulo se puede entender le abrevió la vida, pues antes de cumplir los 45 años murió mi querido hermano para que don Fernando Lezcano triunfase con el mayorazgo y hacienda libre de mi querida madre. Sea por todo el nombre de Dios, que si es su voluntad y a mi querido y estimado sobrino no le ha de ser de impedimento para su salvación que es lo primero que debemos asegurar. Porque, como dice Nuestro Señor, qué le importa al hombre ganar todo el mundo si su alma s pierde, mas como ésta esté segura para mayor gloria y honra de Nuestro Señor sin detrimento del prójimo el que salga mi sobrino con ese mayorazgo, pues por tantos títulos le viene de justicia. Lo que yo siento es que con los malos gobiernos esté tan destruido y tan de remate, según me han dicho, que yo me alegrara sin que a VM le costara nada fuera siquiera de las tres partes la una de mil ducados de renta. Que cuando mi madre vivía, según oía referir a su merced, rentaba todos los años sólo el mayorazgo 3000 ducados de renta. Si a mi sobrino no le ha de ser de trabajo, me avise muy por extenso en el estado que está ese pleito, si se ha dado alguna sentencia y qué tiempo durará. Que a mi hermano le costó el sacar el mayorazgo de Úbeda de mi tío don Pedro de los Cobos el asistir en esa ciudad más de 3 años y gastó 5000 ducados. Y en el pleito que le dio don Fernando Lezcano sobre que no había de vender nada del mayorazgo, poco menos de tiempo y de dineros. Si VM pudiera persuadir a su madre, que ya he sabido de mi cuñada que es viva, que hiciera esta declaración, fuera eficaz medio para que se abreviara y no fuera tanto el gasto. Y también me dijo que esos señores Godínez son ricos [...]. Ese cuadernico remito a mi sobrino. Que, como ponga en ejecución lo que en él dice, le valdrá a VM más que si le enviara un título de duque o marqués; cuanto va de los bienes eternos a los temporales, ésa es la diferencia.
Don Juan de Carvajal, como está casado y con dos hijos, se halla con muchos empeños. Que no es falta de voluntad ni estimación de su persona ni faltar a lo prometido. Que en cuanto a las cartas que alegan esos señores que son falsas, que siempre las reconocerá por suyas, que por la conciencia no puede hacer otra cosa. Esa vieja adonde VM se crió sería Juana Martínez Garrido, que fue el ama que crió a su padre de mi querido sobrino, que la quiso mucho. Y alguna nuera o hija de la buena mujer [...] criaría a VM; ya se habrá muerto. He sabido que el señor arzobispo [...] de Toledo ha comprado la villa de Cazorla y que ha estado en ella, [...] que sin número las limosnas que hace bien podían esos señores alcanzar de este príncipe tan santo el que favoreciese a mi sobrino en una causa tan justa. Y esos señores Angulos con quienes VM estuvo en la guerra, que por su madre doña Francisca de Sandoval son nuestros parientes, bien podían también hacerlo, pues están en tan grandes puestos y primos hermanos de nuestro santo obispo de Jaén. De todo me avise para mi consuelo muy por extenso, que el no haber respondido a mi querido hijo a la que recibí en Pascua del Espíritu Santo no ha sido falta de voluntad, sino no cansarle tanto. Y a no haber recibida ésta de 11 del corriente no le escribiere hasta el correo que viene por estos días desde la víspera del Corpus con las ocupaciones de asistir al coro, porque toda la octava a la mañana y a la tarde tenemos el santísimo sacramento manifiesto cantando sus alabanzas con grande consuelo de nuestras almas, como por la mía tengo la de mi sobrino muy presente suplicándole a nuestra madre abadesa lo haga su reverenda y lo pida a toda esta santa comunidad. Que con su mucha caridad y merced que me hace lo hace su reverenda con mucho gusto, que le tiene a VM grande compasión porque no tiene lo mucho que merece su persona. Y todas estas santas madres están sintiendo las incomodidadades de mi sobrino y desean salga con su pretensión, en particular las madres que conocieron a su padre, que lo estimaban mucho. [...] Mi Señor lo tenga en su gloria y me guarde a VM en su santa gracia eternamente. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de junio 18 de 1675.
De mi sobrino quien todo su bien le desea,
Catalina Gertrudis de Jesús María
Al señor don Baltasar beso su mano y estimo y agradezco la merced que le hace a mi sobrino. 
