[TITLE]: 1634. Carta de Ventura de Riaño, contador, para Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
He recibido la de VM de 14 de éste, a la cual daré respuesta en ésta diciendo que la carta que dije VM me había escrito diciendo que no se había acordado de cargarse de 500 ducados que había tomado de Domingo Bitel (pero que no importaba nada, que de su alcance se bajaría) yo la tengo. Y acuérdese VM que le escribí que las cosas estaban tan vidriosas que con su licencia no me atrevería a decírselo al duque mi señor hasta que lo mirase bien. Y me volvió a escribir que no había más verdad en el mundo y que así lo podía muy bien decir. Y así mostré las cartas en la contaduría y al duque mi señor también. En esto no ponga duda VM.
En lo que toca a los cinco mil reales que VM dice envió y todo lo demás que dice escribió (que, si faltase dineros, se tomasen de los tesoreros), es así, que me acuerdo muy bien. Y que el duque mi señor escribiría a VM todo lo que dice VM también lo creo, porque el duque mi señor siempre ha estado agradecido a VM porque VM le ha servido muy como quien es. Y de su parte ha hecho con VM también todo lo que ha podido. Esto no lo puede VM negar ni nadie. En cuanto a lo que el duque mi señor dijo a VM, yo no sé nada. Lo que sé es que su excelencia habla muy bien de VM; y sé que, si hubiera tenido paciencia como yo se lo supliqué muchas veces, quizá no estuviera tan quejoso.
En cuanto a las faltas de talegos, bien sabe VM que el duque mi señor le daba cincuenta ducados y no los quiso. Y, asimismo, sabe que en su poder casi no entró dinero de consideración, porque vino a ser entrada por salida.
La partida de Pedro Trigoso me parece VM dice bien que está por cuenta del duque mi señor. Miguel Claros saldrá de aquí a cobrar mil ducados para él. Digo que saldrá el día de Nuestra Señora de la Paz, dos días más a menos, y le dará esta cantidad; y lo demás se le dará presto, que es justo.
Creo yo muy bien de quien VM es que no faltará jamás al servicio del duque mi señor o no fuera quien es. Por acá no se ofrece cosa de nuevo de que avisar a VM si no es la minuta de el marqués de Tarifa y de su hijo, que cierto ha sido lastimosa cosa. Sea Dios bendito por todo y él guarde a VM como puede en vida de mi señora doña Beatriz, cuyas manos besamos doña María y yo con las de VM. Guadalajara, enero 20 1634.
Ventura de Riaño 
