[TITLE]: 1691. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Recibo con gran alborozo su carta de VSa ilustrísima de 11 por las buenas noticias que me asegura de su salud y por hallar en ella que el reparo le ha conseguido en el recreo de Bonilla, de que tengo muchos días ha noticias y de que hay mucha caza si no me acuerdo mal. Y siendo así y probándole tan bien a la salud de VSa ilustrísima, mucha razón será hacerle más de dos visitas al sitio aunque no haya alcaldes que corregir ni sinrazones que remediar. Bien notables son las del cabildo y las hace mayores la forma en que VSa ilustrísima se gobierna, de que yo me alegro mucho porque al fin de la jornada tanto más contra ellos ha de ser esta tolerancia como en crédito de VSa ilustrísima. Ello es cierto, que para reñir y para vivir en paz es menester que ambas partes se conformen y no basta que una quiera si la otra no se ajusta. Para todo es gran cosa que haya salud y que Bonilla sea tan buen sitio y que a VSa ilustrísima le trate tan bien. VSa ilustrísima se desembarace de los atrasos y cumplimientos de recién llegado como yo lo voy haciendo de hasta quinientas cartas que sobre las escritas tengo delante, que después de haber salido de ellos iremos atando cabos que quedaron pendientes antes de vacaciones y los que en adelante se fueren ofreciendo. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima muchos años como deseo y he menester. Madrid, 13 de enero de 1691.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
