[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Rodríguez de Prado para Paulo Jácome Pinto.
[BODY]: 
Señor Paulo Jácome Pinto. Surinam, 6 de septiembre de 672
En este navío que Dios lleve en paz remito a usted cuatro azoes de azúcar con la marca de la margen . Ésta sirve de aviso a usted como ahí va ése conocimiento de otro ajo, conque tendrá a orden de mi padre. Tiene la marca de la margen . Y perdone mis enfados y me mande como actor suyo. Y el Señor haya llevado en paz el navío Rotradama y San Juan. Remití a Ensina a usted, que tenga a orden de mi padre: en Rotradama 8 azoes y medio, y San Juan 6 azoes y un barril grande de zumo de limón. No canso. El Señor le guarde como puede.
De usted,
Isaac Rodríguez de Prado 
