[TITLE]: [1602]. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para don Luis de Castilla.
[BODY]: 
Por cierto, señor, que no sé cómo comience esta carta habiendo visto la que va con ésta de Bartolomé de Cartagena. Que me tiene lastimadísima lo que en ella escribe a VM porque delante de Dios que no he deseado más salvarme que pagarle, sin hablar palabra si era más antigua su deuda o más moderna, sino que ninguna está en mi alma y corazón como la suya porque la fío de mí. Y así en día que Dios llevó al conde, mi señor, dije a todos: «A Bartolomé de Cartagena he de pagar primero que a nadie y esta deuda es mía y he de pleitear con todos por mejor poderle pagar». ¿Y cómo podría yo decir que era deuda de gracia a mi voluntad, pues le tenía hecha una escritura, como VM sabe, y tantas palabras, cartas, billetes sobre este negocio? Y después que Dios me dejó tan desdichada, le he escrito otras tantas, que con sólo ellas me harían que le pagase. Y quien tenía el intento que yo (y le tengo) de hacerlo no me recataba de decir lo que había de hacer y tan justamente como pagarle su hacienda, que tan buena obra me hizo en dármela. Yo confieso todo lo que él dice a VM y más si más si más le está bien para que yo le pague. Lo que siento y me llega al corazón que no conoce Cartagena ni todo el mundo el honrado que Dios me dio. Que antes me echaré en un fuego que dejar de hacer lo que debo. Y esto ni es menester parecer de mis deudos ni de nadie de la tierra, porque a nadie de ella daré ventaja en lo que estoy obligada. Y si Bartolomé de Cartagena lo está, como es razón de mirar por la hacienda de sus hijos, con decir sólo en una palabra que por esto no podría hacer lo que VM en mi nombre le pedía no era menester gastar tantas para atravesar el corazón a las que nacieron como yo y han de morir cumpliendo con lo que deben en todas ocasiones. Y como yo tengo a VM por dueño y señor de las mías y por tan amigo de Cartagena, pareciome que por nadie haría lo que por VM ni yo tendría voluntad sino la que a VM le pareciese era razón cumplir en esta deuda. Suplico a VM le escriba que soy mujer de bien y que no es este negocio como el de otros que se le han quedado con su hacienda; que, aunque yo muera de hambre, no perderá un real de la que me dio; y que para sólo esto pleitearé con todos por poder, como he dicho, hacerlo mejor. Y así procuraré antes de los cuatro años redimir el tributo. Y en pudiéndole le daré lo que fuere posible a cuenta de los réditos. Y que se esté sosegado en su casa, que a esto no ha menester venir acá, que le prometo que lo más presto que me adjudiquen mi dote que yo le quite de este cuidado. Y así que nada se le de, pues tiene tan segura su hacienda que así tuviera la que tiene en poder de otros grandes señores. Y por cierto que me ha dado tanta pena el mal de su hijo que, si fuera menester, la sangre mía se la diera por su salud. Y que se la he pedido a Dios como por los míos, que yo no tengo otro bien en este mundo sino ser la más agradecida mujer que cuantas han nacido en él. Y por esto siento como de carne que no me conozcan con las entrañas que trato mis cosas y con la llaneza. De verdad yo pensé que me podría hacer alguna comodidad, mas pues no lo hace no lo debe poder hacer. Y así no hay más que hablar en esta materia, que harto me pesa que nadie entienda de mí que he de querer llevar hacienda ajena. Yo estoy tal, señor, que si el poderoso Dios no me socorre no sé qué ha de ser de mí. Y como él sabe el intento tan cristiano (que bien lo puedo decir así de mí) que ha sido servido de darme, por su misericordia que me ha de ayudar y amparar en él para que lo pueda llevar muy adelante, para traer el dinero que ha quedado de mi dote. Ando procurando y no acabo. Son tantas las cosas que me salen cuanto Dios, que puede, las favorezca. Yo no quise dejar con este ordinario de escribir a VM, aunque quedo tan indispuesta. Que me he esforzado harto hacerlo, mas pues vino con tan grandes trabajos él sabe para que VM responda a Bartolomé de Cartagena en esta conformidad que aquí digo. Y dígale VM su parecer en todo y lo que entiende de mí. Su Majestad [...] ha estado con sus tercianas; ya está mejor. Y así espero que tenga entera salud para apretar en mis negocios. Guárdeme Dios a VM y suplícole me perdone lo que le canso con las mías. Vea yo los de VM en en el lugar que merece y con el acrecentamiento que deseo. De Valladolid, a once de septiembre.
La condesa de Villalonso
Aquí le escribo estos dos renglones a Bartolomé de Cartagena. VM les cierre y les envíe con la suya. 
