[TITLE]: 1648. Carta de Pedro de Velasco, tesorero de las alcabalas, para Gabriel Díaz Flores, médico.
[BODY]: 
Aunque deseo servir a esa villa, sus oficiales lo ayudan tan poco que es preciso hacer las diligencias posibles para que se me pague lo que se me debe.
Los días pasados pasé por ahí y pedí al señor don Diego Ruiz Bazán esforzase se me diese la satisfacción de lo que se está debiendo de los dos primeros tercios de este año. Díjome había sido negligencia del cobrador, pero que estaría dentro de muy pocos días junto el dinero y se me remitiría. No se ha hecho y así despacho ese ejecutoria para que lo haga hacer, advirtiendo a VM que, si con toda brevedad no lo hace, acudiré a Toledo al señor don Antonio de Miranda para que envíe sus ministros a sacar el dinero dondequiera que lo hubiere. Y pues VM tiene la mano hoy para hacerlo, hará muy mal que después de dejada la vara lo cobren de su hacienda por no haberlo hecho cuando pudo. VM verá lo que más bien le estuviere. A quien Dios guarde muchos años. Talavera, 11 de diciembre 1648.
Pedro de Velasco 
