[TITLE]: [1659-1661]. Billete de Antonio de Fonseca, empleado de mercaderías, para su mujer Beatriz María de Salazar.
[BODY]: 
y felicidad que puede tener un criado amante y enamorado de su compañera. Dios quiso por mis pecados privarme de tanto bien y del descanso que empezábamos a gozar en los dos últimos años, llevándose estos trabajos lo mejor de tu vida y de la mía y dejando en desamparo nuestro hijos en edad que más necesitaban de sus padres. Ruego a Su Divina Majestad se duela de ellos y por su inocencia te conceda la libertad. Y viva yo y sus abuelos y tíos para que les recojan y cuiden, que con eso acabaré aquí mi vida contento, porque yo soy indigno de la libertad. Por no tener papel no va todo el romance. En habiéndole te enviaré lo demás para que te entretengas con esas boberías como yo lo hago los ratos ociosos en esta soledad. El romance del gato hice a mi compañero el clérigo porque era él apasionado del gato que [...]. Fue el día de la visita y con estas chanzas reímos un rato acompañando con lágrimas lo más del día y noche, como dicen todos los que están en estos trabajos. El zamorano tenía dos niñas cuando me prendieron; en su poder está memoria de todas las cosas que envié a la aldea, al tío del cocodrilo, que es: toda la plata labrada con que nos servíamos; las sortijas y demás cositas de oro menos toda la aljófar, porque me había quedado con ella para cuando salieras llevar todo; también está allá el vestido de felpilla; las dos enaguas de tela de plata nácar y las de tabí; la colcha del ama; toda la ropa vieja escurada de toallas, servilletas y manteles finos, y toallitas de chocolate; las arracadas; gargantillas de rubíes; la pluma de perlas; una cadena de oro de hechura de unos panecillos que compré que me costó treinta doblones por mano de clavel para mi brujina; y los cordoncillos de oro que tenías; la pollera de felpa verde; de todo lo que hay memoria de mi letra en poder del zamorano y del tío del cocodrilo. Adviértoselo, por si yo me quedare en estos trabajos, que, si Dios me castigare en ello y pidiere que te pidan ropa para mí, me has de proveer de camisas y calzoncillos de lienzo que sea de dura y provecho; almohadas y sábanas que tengan de ancho dos piernas, aunque no sean de a vara cabal, como tengan otras varas de largo; dos o tres jubones blancos aforrados de cotonía; y lo más que veas habré menester. Y yo enviaré a pedir a Dios, mi bien, que guarde más que a mi [...].
Tuyo siempre. 
