[TITLE]: 1602. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
Su carta de VM recibí y con ella mucha merced, porque deseaba saber si habían llegado las mías a manos de VM. Y así las beso a VM por todo lo que me dice en ésta. Y el conde y yo estamos bien ciertos de recibirla como en todas las ocasiones que se nos han ofrecido nos la ha hecho VM, y siempre estaremos con este reconocimiento en el alma. Siento las pesadumbres que se le han ofrecido a VM y la pérdida de hacienda por habernos socorrido y hecho merced con ella en la de tanta necesidad como la que representamos a VM cuando nos dio siete mil ducados. Y lo que he escrito a VM como es pura verdad lo vuelvo a escribir en ésta. Yo le dije a VM que esperaba en Dios que los once mil ducados (digo los siete mil) que nos dio y los cuatro de corridos se les habíamos de dar todos juntos a VM. Y esto, que le había de poner ánimo a VM para estar con gusto, me parece se lo ha quitado. Pues, señor Bartolomé de Cartagena, VM le puede tener muy grande y estar certísimo trata con personas que, aunque vendiesen los hijos, han de cumplir con mucha puntualidad con VM. Y así digo y que no guarde esta carta, que sólo [...] no queremos el conde ni yo que nos espere. Y que las mil cargas de trigo ni estarán obligadas ni se tocarán a ellas ni aun con el pensamiento se llegará a grano de ellas, sino que se guardarán para que VM se haga pagado de los cuatro mil ducados de los réditos que nos espera hasta el día que se cumplieren los cuatro años. Y que lo principal también procuraremos redimir como cosa que nos va tanto en ello, pues pagados mil ducados de réditos mire VM lo que nos va de quitar de nuestra hacienda tan gran carga. Y ninguna mayor que el deseo que tenemos que no padezca la de VM y la de sus hijos, a quien deseo yo servir y ayudarles con la que yo tuviera, cuanto y más quitarle la suya. Y de esta verdad vuelvo a asegurar a VM que lo esté como de ser cristiano, que la tiene VM y ellos segurísima. Y así digo, señor, para muerte y vida lo está, porque viviendo ya ve VM que podremos dejar de pagar y que, por si acaso Dios me llevare antes que esto sea, le prometo como quien soy que primera deuda que mando en mi testamento que se pague es la de VM. Porque ninguna tengo por más propia ni de mi conciencia que ésta, por sólo fiarla VM de mi palabra a pesar de tantos que se lo quisieron estorbar y habérselo yo pedido con las veras y encarecimientos que lo supliqué a VM. Y esto es más en mí que cuantas cosas de seguridad hay en la tierra, porque no estimo nada de ella sino el agradecida y cumplir con las obligaciones que tengo de ser cristiana e hija de mis padres. Que no me contento con serlo, sino con que lo parezca todo lo que hiciere y las obras de serlo. Y no lo fuera yo ni las hiciera como tal si no cumpliera lo que tengo puesto con VM como debo y lo he dicho. Ahora entra lo de ahí. Yo le he escrito a Pineda y a Masada que en todo se ayudasen de la merced que VM me hace para el buen suceso de la cobranza de esa hacienda. Que se pasa y ha pasado el trabajo que VM habrá visto en ello, porque el duque no llevaba mira sino de nunca pagarme y que todo se fuese entretener. Y visto esto se ha apretado y dado prisa como VM ve. Y el deseo de quitar ese dinero ha sido el tener cerca de mí casa para valernos de la renta. Y en lo que le han dicho a VM que el conde de Miranda me daba facultad sobre la hacienda del conde, por la imaginación no nos ha pasado tal cosa ni a mí no me estaba bien eso ni el conde tal no ha querido ni tal me ha dicho ni pensado. Y bien claro se echa de ver, pues tenemos ya comprados juros con muy buena finca. Y así se andan haciendo las escrituras, que se acabarán luego y con Simón Sanli. Y se le da poder para entregarle el dinero ahí. Y él se nos obliga ante la justicia, que, como es vinculado, no se puede comprar nada que no sea aprobación de ella y del Consejo. Y así todos han dado por buenos estos juros y compra. Y se obliga el dicho Simón Sanli, que es el que los vende, de dentro de tres meses tener sacado el privilegio en mi cabeza con todas las fuerzas y causas que el mayor gasto tiene. Y así estamos muy contentos de haber hecho tan buena compra [...] [...] [...] y la misma especia, pues es el dinero en los juros. Tiene VM obligada su deuda donde ellos están y como rezare el privilegio, pues son bienes míos. Mire VM si estarán obligados a pagarle, pues yo lo estoy. [...] Y bien se le pareció al mercader que no era letrado, pues le dijo a VM lo que dice. Porque como nosotros compremos y sea con el tenor de la facultad que el rey me dio, ninguna deuda me puede estorbar. Esto y lo que yo debiere estará siempre obligado donde yo hiciere la dicha compra a pagarlo, mas estorbarme que nosotros la hagamos. No puede ser porque fuera mucho daño para nosotros y para pagar, que al fin, teniendo réditos y el principal en pie, hay con qué poder pagar. Esto todo es hablar con pura llaneza a VM y con la verdad que tocara con las manos. Y pues no es cumplido el plazo que VM nos ha hecho, me he de esperar. No hay que hacer ninguna diligencia, que el día que lo fuere nosotros decimos desde ahora que, si no cumpliremos con VM como está asentado, que envíe donde quiera que tuviéremos hacienda, así de los juros que compramos como de todo el trigo que tenemos obligado a VM y de lo más que tenemos de hacienda. Y que de todo cobre y lo venda y se haga pagado, porque a buen pagador no le duelen prendas. Y ninguna cosa he sentido de VM que me ha llegado al alma más que es el darle cuidado este negocio, porque si vendiera todos mis hijos no dejara de pagar a VM. Y así crea que ni tiene hacienda ni juros más ciertos ni seguros que lo que le debemos; y que la certeza de esto será tan presto como VM lo verá; y que no sea menester acordarse del consejo de Pedro de Frías, sino de la palabra de quien la tiene en más que cuantos han nacido del mundo. Y así suplico a VM tenga al conde y a mí en la posición que nos ha tenido y se asegure que somos cristianos y no le pase por el pensamiento que por tan buenas obras ni VM ni nadie las ha de recibir malas de nosotros, cuanto más habiéndolas recibido tan buenas de VM. Y así ninguna me puede hacer VM mayor ni que más estime que sosegarse, ni es menester enviar persona. Que cumplido el tiempo entonces, no habiendo cumplido lo asentado con VM, no digo yo una sino muchas pueden venir y quemarlo todo, que así lo quiere el conde y yo si no se paga a VM antes. Que le prometo como cristiana que ninguna deuda tenemos más delante de los ojos que la de VM y que, si es para venirse VM presto por acá, que procuremos que se pague antes que llegue el tiempo por tenerle desde más cerca para mejor servir a VM. Que siento harto las necesidades de las personas que VM tiene obligación de acudirles, que por las que el conde y yo tenemos a VM les serviremos de muy buena gana. El monte de San Miguel se va beneficiando. Espero en Dios que nos ha de ayudar de suerte que en este año y en el que viene hemos de salir de estos cuidados. El conde besa las manos de VM y le suplica crea que con gran brevedad saldrá de éste pagando a VM como es razón. Está mucho mejor y los niños buenos. Todos besamos las manos de VM, a quien Dios guarde, y de lo que deseo. A veinte y nueve de abril.
La condesa de Villalonso
Después de haber firmado ésta, se acabó del todo la compra de los juros. Y, aunque los deseamos aquí, como nos han dicho tanto bien de estos de Córdoba los hemos comprado en las alcabalas viejas. Dicen es bonísima finca. Y así la tendrá VM más cerca allá esta hacienda, aunque me remito a lo que digo, que es cumplir con la puntualidad de que digo en ésta. 
