[TITLE]: [1605]. Carta de doña Teresa de Saavedra y Zúñiga, condesa de Villalonso, para Bartolomé de Cartagena.
[BODY]: 
En el alma he sentido su trabajo de VM. Que un día antes que recibiese la de VM, me había escrito otra pareja avisándome de esta triste nueva. Que estaba ya para hacer esto cuando llegó la de VM. Que lo ha sido tan triste y lastimada para mí como la muerte de mi querido Gaspar, porque a sus hijos de VM tengo yo en el mismo lugar que a los míos. Y así he sentido tan tiernamente este trabajo como tan propio mío. Muy grande por cierto lo ha sido para VM, que, cuando no fuera hijo y tal por lo que él merecía, se podría sentir como VM y sus amigos y servidores lo sentimos. No hay consuelo en ocasiones tales y de tan gran pena, sino conocer que Dios nos la da para nuestra salvación. Que, como por mis pecados ha tan poco que he pasado por lo mismo, echo de ver que nos debe de convenir, pues Dios nos quita lo que más queremos. No hay, señor, sino salvarnos, que ni mozos ni los que no lo somos no hay nada seguro, y más de la manera que cada día se ve esto. Yo no me he ido a Valladolid por las enfermedades que me dicen, que hay más ahora que el primer día. ¡Qué bueno salió de allí el señor don Hernando y qué lastimosa cosa que sólo una calentura le acabase! ¡Y tan pocos años! ¡Y cómo se puede creer de los suyos! ¡Y de la suerte que VM los ha criado, que desde la cama se fue a gozar de aquella eternidad! Mucho se puede VM consolar con esto, que en semejante pérdida no hay otro consuelo ni lo puede haber jamás en la determinación del señor don Juan de ir por la iglesia y que VM le buscara dignidad todo lo que fuere. Mas para consuelo de VM y contento suyo se lo desearé y pediré a Dios lo encamine más que si fuera para mí misma, porque quiero y estimo a VM y a sus cosas como debo. Y con decir esto no tengo más que encarecer. Ya VM sabe que, como con mi señor y tan amigo, he de hablar con llaneza a VM en todo, porque el corazón y cuanto tengo en él sabe VM con la satisfacción que siempre lo he fiado. Y así digo, señor, que el señor don Juan, como hijo de VM y a quien tengo por mío, consentiría la pensión que le echase en esos beneficios; y que tratar yo con otro ni con don Hernando no se puede hablar en estas cosas; y que las que tratamos yo y VM, haciéndome la merced que me ha hecho, están ya en Roma: el papel que de su mano me dio VM y muchas esperanzas, que me lo ha de conceder todo Su Santidad. Que el marqués de Villena lo ha tomado muy a su cargo. Y hasta ver en qué parará estos negocios y cómo mi intención es para ayuda del ministerio (que hago la gracia que Su Santidad y el señor don Juan, como hijo de VM, fuere servido de hacerme) no puedo disponer de ellos por estar esto comenzado. Y bien sabe VM que anduve buscando algún hombre viejo para dárselos. Y el señor don Hernando es muy mozo. Y don Francisco de Acuña, si entendiese que los había dado, mírese VM cuál ha estado conmigo por lo de don García, que en VM y en sus hijos córreme a mí diferentes obligaciones. Y por las mismas y por lo que deseo servirle las tiene VM de hacerme más merced que nadie del mundo. Cuando se le ofreciere a don Hernando Bello el servirle en otras cosas, lo haré con el alma y la vida por lo que él merece y por ser tan amigo y tan de veras de VM, a quien suplico considere todo lo que aquí digo y mi necesidad de no tener un entierro esta casa ni de dónde me digan una misa si no fuese con este socorro, si Su Santidad nos lo da. Y guarde Dios al señor don Juan y dele el estado con que viva más contento, y a VM el bien y acrecentamiento que deseo, cuyas más besan estos niños y ellos y yo las de mi ahijado. Doña Juana escribe a VM. De Toro, a siete de diciembre.
La condesa de Villalonso 
