[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido de mis ojos. No te podré significar el sumo gusto que me das en saber de que estás mejor de tus males. Y me pesa que hagas caso de nada de eso, pues sabes que es deuda que te la debo el estimarte como mereces. No tengo de que avisarte sino que a todas esas señoras des muchos recados de mi parte, y en particular a mi hermana y tuya. Y con esto quédate a Dios que te me guarde los años de mi deseo.
Tu esposa que más te estima.
Inés Florencia de Mendoza y Morales 
