[TITLE]: 1610. Carta de Francisco del Pozo para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
La de VM, tan sustancial como larga, recibí con la alegría que suelo y con el consuelo que con las de mis hermanos. Al punto, para no cansarme, la di al santo viejo, que vio y leyó y se holgó lo que yo.
No hay informaciones en ningún artículo de los que VM propone ni contra ninguno de los comprendidos, si no es una famosa que se hizo seis días ha contra don Diego. Y Mariana hase ido a Estepa huyendo y ha parecido bien y que huele la casa a hombre. No le ayudé con avemaría ninguna por no la merece y estoy harto de traerle sobre mis hombros. Antes ayudé descargando mi conciencia.
Contra Antón creo se hará muy buena, en que entrarán trabajosos artículos de sedicioso y revolvedor, enemigo de la paz, pues la ha quitado al cabildo con sus racioneros y ministros, al cabildo con el obispo, y de que él ha infamado; y al obispo y provincial ha querido revolver y al provincial con el cabildo. Le he dado dos golpes, como merece, y quisiera más tener su ciática que haberlos recibido.
El doctoral tendrá los atrevimientos que tuvo cuando inhibió al obispo y el pleito de Artiaga.
Todo tendrá efecto si el señor nuncio pidiese testimonios. Y la novedad en estos oficios, bien claro es, es llana; y en León, aunque hay lo que VM dice, no hay más de un subcolector y así parecerá por los libros del señor nuncio.
Desde mañana a las cinco empiezo a trabajar en el pleito de los racioneros para que su señoría informe. Yo lo pondré de manera que lleve en el cuerpo cuanto en el suyo tiene el postrero.
Deseo que venga VM para las cuentas. Por mancebo hanse hallado muy buenas cartas.
De Iglesia y Gerundino, de ella no he dicho porque habrá historiadores y se han querellado todos los capellanes de Santa Bárbara y los demás de que los han despojados de las sillas.
A Pedro López, porque escupió un puñal por aquella boca, el doctoral y el de Málaga le hicieron quitar el oficio de vicedeán. Todo es ganar quien diga mal. Hay salud en esta casa de la cabeza hasta los pies. Las informaciones están allá. No sé por qué se lamenta ese Jeremías. Y como VM bien dice, lo habían de hacer por aquellos asnuelos que la fortuna le dio y por haber la amistad. A él, en fin, cansará. Guarde Nuestro Señor a VM como puede. De Málaga, 12 julio 1610.
Doctor Francisco del Pozo
Señor licenciado Francisco Sánchez. 
