[TITLE]: 1606. Carta de Maria Vaz y de Estêvão Gonçalves para su marido y hermano respectivamente, Pedro Gonçalves.
[BODY]: 
Hermano y marido Pedro González. Su carta recibí y con ella mucho contento en saber de su salud. Dios se la dé como puede y como yo se la deseo. Y cierto me holgara más de le ver a él que no a la carta, que cierto ya no esperaba yo ver carta sino de le ver a él. Que no fuera mucho que se viniera a cabo de tanto tiempo. Porque aunque no trajera más de su persona, véngase como quiera que se hallare y no repare en cosa alguna. Mire que de ahí ha dado escándalo al pueblo con su tardanza, que ya no atribuyen a bien su venida y su estado. Por tanto, le ruego por el servicio de Dios, porque de no venir enviaré por él con apremio. Mire que acá no tiene falta de hacienda, sino más bienes que dejó. Sus hermanos están todos buenos y se hallaron todos a escribir ésta, que se escribió en casa de Esteban González. Y todos le ruegan no se descuide en la venida. Mire que de no venir desde aquí a Navidad no haremos cuenta de su venida, y de no venir no dejarán de ir a le buscar. Y su hermano Esteban González dice que tiene de ir por allá a buscar media docena de potros buenos, que los tenga ojeados y buscados si no se viene. Y Andrés González dice ha de ir a buscarle también. Su cuñada Beatriz González se le encomienda y su hija Engracia, que es ya mujer hecha. Lo que es los parientes están todos buenos y todos se le encomiendan. Y el señor Valcárcel se le encomienda y la señora su mujer Antonia de Amaya y su madre. Y el señor Gaspar Barroso se le encomienda y que si no viene le tiene de ir a buscar. Antonio Estévez, su cuñado y su hermana [...] González y sus hijos todos estan buenos y todos se le encomiendan. Y Antonio González y su mujer. Todos se le encomiendan y todos le encomiendan la venida sobre todas cosas. Y no mire otra cosa más del servicio de Dios. Y si esto no basta baste la gracia de Dios, que es grande. Y con esto no le digo más. Nuestro Señor le guarde y le traiga con salud ante mis ojos como yo deseo. De Algoso, y abril 29 de 1606 años.
Su mujer.
María Vaz
Hermano, mucho holgaré de os ver en esta tierra, por cuanto no tengo hermano que tanto quiera como a vos ni hecho a mi condición como vos. Si Dios os a ella trajere, no serviréis oficio bajo ninguno como no sus hermanos no tienen servido ni de regidores ni de alcaides, por cuanto Antonio González le hube un privilegio: que no pueda servir oficio ninguno si no fuere de los mejores de la cámara. Andrés González fue almotacén en esta villa, por donde dan visados. Están liberados de oficios mecánicos y así estaréis vos si os Dios a ella trajere, que a mí me hace Dios más mercedes que yo merezco. Deseo de ir a ver esa tierra para venir en vuestra compañía. Y ten por cierto ha de ser así si la muerte no me ataja. Y esto será acabado de recoger el pan. Yo os ruego os vengáis, que tenéis mujer honrada y ha mirado mucho por la honra y es razón no la olvidéis más de lo olvidado. El asiento de Andrés Antonio es mío y vivo en sus casas. Y así determino, si Dios nos da vida, que más de ser vecinos por cuanto tengo dado orden de comprar las casas donde vivíe su hija, que se dan en precio acomodado y es mucho mejor vivienda que la vuestra. Con esto no soy más largo. Nuestro Señor os dé la salud que yo deseo. De Algoso, vuestro hermano [...] 
