[TITLE]: 1667. Carta de Marcos de la Revilla, canónigo, para Pedro Sánchez de Contreras, maestre de campo y corregidor.
[BODY]: 
Yo quería suspender esto hasta que VM me diera cuenta de la llegada a esa villa, que me holgaré haya sido con muy buena salud en compañía de mi señora doña María y demás familia, pero no puedo dejar de hacerlo por los accidentes que cada día se nos ofrecen a los que vivimos en este miserable siglo. Y es el caso, señor mío, que un día de éstos, estando en palacio, me fue a buscar esta señora doña Luisa, que diablo debe de ser que no mujer (perdóneme VM lo diga de esta suerte, que no merece se le dé otro nombre por su mala lengua), y me comenzó a decir tantas cosas que, a no mirar era mujer, juro a Dios Nuestro Señor la hubiera hecho pedazos. Vuelvo a decir a VM que en lo tocante a esta mujer hemos menester gobernarnos con toda prudencia porque son como el toro, que sin reparar el riesgo de la lanza cierra los ojos para hacer la presa que a tanta costa pretenden alcanzar. En fin, señor, por resumen, después de haberme dicho que quería hacer destruir a VM, la dije que por qué causa, que si era negocio en que yo la podía ser de algún útil la serviría con toda voluntad, que me lo dijese. Y dejando otras cosas a un lado que no son para tomadlas en la boca, me dijo tratase VM de pagarla lo que la debía. Yo la ofrecí se lo escribiría a VM con calidad de que se aquietase y sosegase el ánimo, porque de otra suerte la estaría muy mal cualquier cosa que hiciese, y que mirase que VM siempre se quedará en Madrid. En efecto, por ello conviene que VM me diga lo que gusta le diga a esta mujer, porque la veo tan desesperada que, aunque la lleven 40 días, tirará a hacerle a VM un pesar. Y yo no creo otra cosa sino que tiene alguna legión de doscientos mil demonios en aquel cuerpo, porque tales extremos como hace no es para otra cosa.
El expediente que se vio en el Consejo sobre las consultas de su antecesor de VM y el juez de contrabando, tocante a lo mal reparada que se halla esa villa y la del puerto de Santoña, [...] se remitió al señor barón de Vis con las plantas de una y otra villa para que lo viese e informase sobre todo. No sé en lo que parará. Dios guarde a VM los muchos años que deseo en compañía de mi señora doña María, a quien beso su mano con la de VM. [...] y junio 18 de 1667.
Besa la mano de VM su mayor servidor,
Marcos de la Revilla
Señor maestro de campo don Pedro Sánchez de Contreras. 
