[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para el licenciado Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Impórtame mucho que la que va con ésta para el conde duque se dé en mano propia o de su secreto, que es en respuesta de una suya que me escribió. Y si significare algo en consecuencia de lo que escriba, me la haga VM de avisarme de ello y de la respuesta de ésa. Por acá el calor es inmenso y aguardo a que le temple para aliñar mi jornada, que no quería diferirla. A VM avisaré de todo lo que se ha de hacer y VM suplícoselo me avise a mí de lo que por allá hubiere.
Nuestro Señor le guarde. Tuy, 19 de agosto.
Fray Pedro obispo de Tuy. 
