[TITLE]: 1626. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
La de VM recibí y todo el contrato posible en saber de la salud de VM, la cual Nuestro Señor dé a VM como yo se la deseo y tan buenos principios y fines de año como ya para mí. Recibí de Juan Garrido, vecino de Santolalla, doscientos ducados menos cuatro reales en nombre de VM. Sea servido, pues hay tan buena cosecha de aceituna, de enviarme otros cien ducados y la obligación de la resta con sus fiadores. Digo doy por recibidos cincuenta reales que dio VM a Francisco del Águila, mi sobrino, después de hechas las cuentas, de suerte que todo lo que yo he recibido son dos mil y doscientos y cincuenta reales menos cuatro. Juan Garridos lleva cuatro arrobas de vino. Dícenme que es bueno, que no lo he visto. Yo quisiera fuera mejor de salud. Respecto de otros, nos ha ido razonablemente. Respecto de otros, habranse han muerto trescientas y cincuenta personas, los más niños y mujeres, y entre ellas una mujer de un sobrino mío. Ahora, Dios gracias, tenemos salud. Aún los enfermos convalecen mal. En lo del servicio del beneficio, será lo que VM quisiere. Dé Dios a VM la salud que este su servidor desea. De Yepes, y de diciembre día 25 [...] este año de 1626.
Luis Álvarez el Águila
Al señor cura beso las manos. Y será VM servido darle dos arrobas de vino. 
