[TITLE]: [1650-1660]. Carta de Sebastián Bazo y Abella, comendador de la ciudad de Logroño, para Tomás González, alcaide de las cárceles del Santo Oficio.
[BODY]: 
Señor Tomás González.
Estoy con pena por haber llegado a entender que VM padece por haber dicho yo, en una deposición que hice días ha en ese Santo Tribunal, que VM de parte mía había hablado a Juan Pinillos para que nos diese noticia (cuando estaba preso) de unos papeles de elecciones antiguas de la villa de Rabanera, que conducían para el buen suceso del hábito de mi hermano don Juan. Yo entendí que como esta noticia, aunque me la dio VM, me la dio primero el señor inquisidor Fontamar (de quien yo me valí) no le importara nada; y más apuntándolo él mismo cuando actualmente estaba diciendo, a lo que respondí yo verbalmente (que esto no sé escribir) que su señoría sabía muy bien cómo había pasado eso. Y respondió que no importaba a el caso, porque lo que se pretendía era saber si habían dado entrada a mí o a otra alguna persona para hablar a Juan Pinillos. A lo cual respondí como debía, porque como ni lo supe ni entendí jamás no le serví a VM en decir la verdad, que primero es ésta que cuanto hay en el mundo.
Ahora estoy con escrúpulo de que VM padezca por no haber declarado enteramente yo como me valí del señor inquisidor Fontamar para que le mandase a VM que preguntara a Juan Pinillas de dichos papeles; y como VM, aunque lo hizo, fue mandado del señor inquisidor, de quien estoy admirado que habiéndose hecho esta diligencia por orden suya haga materia de ella para molestar a VM. Yo, señor mío, lo que ofrezco a VM para descargo de mi conciencia es decir lo mismo cada y cuando que me sea preguntado. Guarde Dios a VM largos años y le saque de cuidados como deseo. De casa, hoy sábado [...]
Servidor y capellán de VM besa su mano,
Sebastián Bazo 
