[TITLE]: 1689. Carta de fray Juan de Almagro de San Ildefonso para fray Julián Cano, prior y calificador del Santo Oficio.
[BODY]: 
Reverendo padre prior. Recibí la de vuestra paternidad y veo en ella lo mucho que me favorece y la voluntad tan fina que me muestra. Todo es para mostrarme rendido a darle gusto en todo lo que el de vuestra paternidad muy reverenda guste. En que lo dice mi padre prior de que asegure el hecho, referiré el caso, o lo que alcanzo (puedo decirle), y en virtud de eso podrá asegurarse o no. Llegando esa persona a comunicar este caso (que tanto sentimiento le ha causado a vuestra paternidad, y a mí pesar, porque a todos los religiosos los quiero como a mi alma), hice todo lo posible por favorecer al padre fray Pedro amedrantándola a la tal persona con el cargo que se echaba a cuestas, etc y que mirase si la llevaba venganza. Y respondiendo que era verdad lo que decía, la persuadí al cumplimiento de su obligación y que se cargase siempre a la parte de la misericordia. Y para mejor hacerlo, la remití a vuestra paternidad reverenda, que, como tan docto y finalmente su padre, mirase a su religioso como a su hijo. También la dije se rindiese a su dictamen; y me dio palabra de no hacer más que lo que vuestra paternidad le ordenase y que desde ahora lo sepultaba en su pecho para no decirlo a otro alguno. Ésta es la seguridad que puede hallarse en el caso presente (si es que es verdad) de parte de esta persona. Digo de parte de ésta, porque no sé qué he oído acerca de otra (quizá será todo falso). Lo que yo aseguro es de estar con todo estudio para, si acerca de esa materia llegare algo, mirar por el crédito del santo hábito (sin faltar a la obligación), que [...] es mirar por mí mismo. Y así vuestra paternidad no me agradezca lo que es útil y crédito mío. Vuestra paternidad vea si en otra cosa le puedo servir y verá mi buena voluntad, que ahora le dice a mi Dios me le guarde. Tembleque, y septiembre 8 de 89.
Vuestra paternidad muy reverenda.
Capellán y siervo que su mano besa,
fray Juan de Almagro de San Ildefonso
Mi reverendo padre prior. 
