[TITLE]: 1618. Carta de Francisco Ortiz para Juan de Baños, mayordomo.
[BODY]: 
En Morata he estado seis días buscando dinero. Y con lo que he podido haber y traje de mi casa entregará VM Cristóbal Hermoso cuatro mil y doscientos y cuatro reales en estas monedas: en un talego en vellón dos mil; en otro, mil y ochocientos en la misma moneda; y en una faltriquera que Gabriel Sánchez de merced me dio, cien reales en reales de a cuatro y de a ochocientos en sencillos, ciento en cuartillos, ocho escudos de oro que hacen ciento y cuatro. Y todos los dichos cuatro mil y doscientos y cuatro de que traiga carta de pago el portador. Y para juntar este dinero me he deshecho del vino añejo que tenía, de que me pesa harto. Y acabado de vender lo poco de trigo que tenía en Morata, no hay un real en los renteros ni le tienen peor los de Chinchón que los de Morata. Será lástima ejecutarlos por ahora y hasta que llegue el buen tiempo. Y el ejecutarlos no ha de servir de más de llevarles la décima y costas. Y es mejor cobrar con amir. Y no quiero decir más, pues por otra lo tengo dicho.
Y para juntar los mil ducados que al conde mi señor remití, se hicieron la víspera de Pascua de Navidad cuarenta y cinco ejecuciones que montaron muchos ducados, como lo dirá el contador Juan de Corral. Y en las veinte y cuatro horas no pagaron cien reales. Y si fuera en tiempo que tuvieran frutos, pagaran mucho mejor. Sienten esto los renteros. Bien veo yo las muchas que se deben y que sus señorías también deben y lo han menester. El tiempo corre ahora con esta necesidad por la falta del fruto de aceituna. Y así si ha lugar por ahora no venga persona hasta su tiempo, el cual lo da a entender. Y a mí me estuviera muy bien si fuera a propósito y con amor y a la buena boya. Hago más de lo que puedo por tratar bien a los renteros. Comuníquelo VM con mi señora que haré lo que se me ordenare.
Con estos cuatro mil y doscientos y cuatro reales se podrán pagar los réditos de los censos. Y en cuanto a los alimentos de mi señora, será su señoría preferida y yo me esmeraré en servirla. Lo que se debe al señor don Félix Arias Jirón tendré cuidado, y en todo lo demás. Y así lo comunique VM con mi señora. Y perdone que no le respondo derechamente a su última carta de VM, que recibí habrá ocho días, la cual me faltó de mi casa sin saber quién lo hiciese. Al señor Diego López de Montalvo beso a su merced las manos y que no le he respondido a su carta por la ocupación que tengo, que lo haré con mucha brevedad. Guarde Nuestro Señor a VM como yo deseo. De Morata, 5 de enero.
Con la noche que me parto a mi casa.
Francisco Ortiz 
