[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo.
[BODY]: 
Querido mío. Yo estoy con mucha pesadumbre en ver que tú no sales de la cárcel y que todo se va dilatando cada día más, que es lo que más pena me da. Tú me engañas diciendo que mañana y que a más tardar a otro por la mañana; y esto es desde la hora que entraste y hoy hace seis días de cárcel. Y en lo que toca de que si se me ofrece algo, lo que se me ofrece es quisiera tener la Pascua con más gusto que el que tengo de presente tengo, porque es muy poco. Las penas de nuestro pleito las lleva consuelo en verte, pero ahora no [...] lo tengo porque [...] estar, que para hablar aún estoy con mis amigas y pues no estoy para responder [...] éste. El papel lo he escrito así que llegó.
Inés Florencia de Mendoza y Morales
Estando cerrando éste, llegó tu amigo y me dio lo que traía. Y lo recibí con el cariño que [...] los zapatos [...] puntos cortos. Y te doy las [...] de mi parte y con mucho sentimiento de que yo te la puedo dar. 
