[TITLE]: 1619. Carta de Diego Suárez de Bernesga para Juan González.
[BODY]: 
Cuando en casa no hubiese otra cosa que hacer sino ayudar al reparo de las crueldades de don Juan de Silva, no sobraría tiempo. Ese papel dé VM a Domingo Pérez para que se vengan. Y dice mi señora que no les pague VM más de ayer y hoy. Y yo digo que si pudiere lo haga así y si no que sea medio día más. Haga VM cuanto pueda y procure que ningún arrendador le dé un real. Ya yo he enviado la carta de pago con la persona que trajo la carne, aunque no sé quién es. Díceme mi señora le diga que la resta de los tapiceros por Dios con brevedad, que él mismo lleva cartas en esta razón. Su Majestad Divina guarde a VM etc. En Madrid, 16 de abril 1619.
Diego Suárez de Bernesga 
