[TITLE]: 1644. Carta de Juan de San Thomás, fraile, para Francisco Monterón, fraile.
[BODY]: 
Mi padre amantísimo. Mucho se olvida de mí vuestra paternidad, pues tan de tarde en tarde me consuela con sus cartas. Yo no merezco más, y así conténtome con las migajas que me quiere dar de limosna, pero yo le prometo a vuestra paternidad que deseara harto poderme hallar [...] ahora donde hablar a vuestra paternidad sin intervención de cartas, que a fe que no me contentara con las migajas, sino con el pan entero. Y en primer lugar le aseguro a vuestra paternidad que por su causa yo no padezco nada, porque estoy cierto y muy seguro que en todo lo que el año pasado se obró entre mí y vuestra paternidad para el servicio del rey, fue también del servicio de Nuestro Señor y sin ofensa suya, sino deseando su mayor cuenta y cumplir con el precepto apostólico: prophetias nolite spernere omnia probate quod bonum est tenete. Esto, mi padre fray Francisco, es el camino llano de la iglesia, lo observado siempre por los santos y personas espirituales. No hablar con desprecio de lo que Dios manifiesta por sus siervos, pero no creerlo luego todo, sino examinarlo y sacar lo bueno y cumplirlo y dejar lo demás. Creo que esto hemos hecho de nuestra parte. Y el rey estuvo en ello y quiso que se tratase con el secreto que la materia pedía. Sed filius Bochri cecinit buccina et dixit non est nobis pars in David neque hereditas in filio Isai. La materia que ha divulgado, y yo callado, ahora más que nunca, quia tempus silendi est. Muchos rumores se dicen de mí. Mucho me han escrito de Madrid. Ya me quitan, ya me echan, ya soy el despreciado y el que [...] , principalmente postquam Ieremias missum est in terram. Señor fray Francisco, yo en todos estos rumores y dichos y papelones no tengo más que dejarlo a Dios, qui indicat iuste et probat [...] et cor. Él sabe lo que en esto ha pasado. Videat humilitatem meam et dimittat universa delicta mea. Haga lo que fuere servido, que yo no tengo que defenderme porque en esta parte (como vuestra paternidad sabe) no sé qué haya hecho. Porque el estar en este puesto ni lo he apetecido ni apetezco, pero si fuere servicio de Dios y del rey y para cuenta divina el estar aquí, todo el mundo no me arrancaba de los pies del rey, aunque se haya de sufrir cuantos trabajos quisieren. Y si no fuere del servicio y cuenta de Dios, todo el mundo no me tendrá aquí et in hae fide vivam et moriar Dominus autem faciat quod bonum et primum est in oculis eius. Y él guarde a vuestra paternidad como deseo. Fraga, y julio 7 de 644.
Fray Juan de San Tomás
Padre fray Francisco Monterón. 
