[TITLE]: 1658. Carta de Fernán Méndez Sierra para su hermana Blanca López.
[BODY]: 
Señora hermana.
Por ésta sabrá VM como fue Dios servido de llevarse para sí a nuestro hermano Diego Méndez, que tenga Dios en su santo reino, [...] y a los que quedan acá dé vida para que hagan bien por su alma. Yo envío este propio para que mi madre me remita poder para que haga y deshaga como si fuera su persona propia. Y, así, no hay sino despacharle para que venga con brevedad antes que Antonio vuelva a esa villa; porque hoy, día de la fecha de ésta, llego aquí con una reina que más valiera que no la trajera. Manuel está bueno, ya levantado, que también ha estado malo; que le doy palabra a VM de que el primer dinero que se sacare del montón será reservado para dar estado a mi sobrina Leonor Ginés, lo que más tengo delante de los ojos. No hay sino encomendarle a Dios, pues le dejo para ello. a el propio le darán de comer y despacharle breve. Y consolar a mi madre, pues son cosas hechas de Dios. Yo había de ser el portador, pero no puedo salir de aquí un punto. Todos gozamos salud, a Dios gracias. No hay otro de que avisar a VM, si no es que Dios nos junte presto en su santo servicio. Aguilar, abril 17 de 1658 años.
Hermano de VM
Fernán Méndez 
