[TITLE]: 1653. Carta de Pedro Assensio de Loyola para Antonio Ruiz.
[BODY]: 
Señor don Antonio Ruiz.
Ayer viernes estuve en Logroño sólo a saber si había habido carta de VM y hallé a los amigos quejosos de que hubiese faltado, si bien contentos con haber tenido nuevas de otros que VM había llegado con salud, que es lo principal. Gracias a Dios.
Señor mío, nunca creí que el señor don Juan de Fontamar estaba tan olvidado de la voluntad que siempre conocí en VM en todo lo que tocaba a buenas ausencias suyas y al cotejo que todos vimos le hizo VM en su casa, pues me han asegurado testigos que se han examinado en su causa de VM como son Joan García Pascual y don Melchor de Grijalva, hombres de la verdad que todos hemos experimentado, que un tirano no pudiera haber mostrado mayor encono contra VM que el dicho Fontamar. Finalmente, pareciéndole que sus disposiciones no se conformarán con su intención, supo disimularla tan poco que les amenazó les pondría en un potro, que habían de ir a la suprema, perder sus haciendas, su reputación y aun sus vidas. Y acabada la disposición Joan García, le dijo Fontamar que había perdido el crédito con él. Y haciéndole una pregunta al don Melchor, antes de responder a ella replicaba el señor inquisidor que puede responder a ésta si está ya probado con dos sacerdotes, acciones o examen bien impropio a la santidad de un tribunal tan pío y cristiano. Mas me han asegurado que, habiendo ido a decir Murillo persuadido, le llamaban sobre aquella proposición que acá se habló. Le dijeron que VM había delatádole de ella, que el señor fiscal había metido petición sobre el caso pero que el tribunal había mandado repelerla por ser chilindrina todo, y que así no tenía que tener cuidado. Conque el hombre se desasustó, pues ha confesado el que se vio tan perdido la noche de antes que le citaron que quiso hacer donación de su hacienda. ¡Quién podría persuadirse a que el sagrado de estas materias se profane de esta manera ni que la amistad del señor Fontamar pudiera llegar a esta emulación cuando fuera VM un hereje escandaloso! He querido advertir a VM estos lances porque pueden importar para la justificación de su sentimiento, para apoyo del odio con que se procede y desengaño del señor inquisidor general, cuyo celo, santidad y letras conocerán la verdad que a VM le asiste y que espero en uno y otro le hemos de ver a VM en su casa con el suceso que merecen sus prendas y proceder. Por acá no hay nada de nuevo más de que hoy sábado 27 se ha empezado a vendimiar y que dicen será VM de los bien librados. Dios lo haga como puede y guarde a VM como deseo. [...] y septiembre 27 de 1653.
De VM que besa su mano,
don Pedro Assensio de Loyola 
