[TITLE]: 1689. Carta de fray Francisco Fernández Monasterio para fray Julián Cano, prior y calificador del Santo Oficio.
[BODY]: 
Muy reverendo padre nuestro prior.
La mujer que estuvo con vuestra paternidad me ha contado el caso, que tuve por fingido y así se lo dije, dándole los fundamentos, que con ellos cualquiera hiciera el mismo juicio. Dice que es verdad. Refiere varios casos en la distancia de nueve meses, que han sucedido infra et cetera. Volviéndola apretar y ofreciéndola que si se fuera él que aquí no estuviese etc, me respondió que es verdad, que no es ella sola porque una o dos criadas del alcalde Sebastián Grande dijeron a su amo que estaba con sentimiento de que se hubiese ido, que antes había de haber sido porque no hacía otra cosa más de etc infra. Esto me ha dicho la misma, que es lo que me da más cuidado, porque de la primera, aunque fuera verdad, no me parece hicieran caso al hacer información. Me parece será conveniente vuestra paternidad le dé esta especie y si es verdad se adelante, porque si es cierto y tantas discurra vuestra paternidad lo que sucederá. Tocante a lo que vuestra paternidad me dijo, no he ejecutado cosa alguna porque, sin duda, les sirviera de fundamento para discurrir mucho más de lo que discurren sobre el haberle llevado tan deprisa vuestra paternidad. Le pregunte la limosna que dejó y en dónde; y que escriba, que yo cuidaré de todo. Y vuestra paternidad me avise de lo que hubiere y si fuese necesario hacer por acá alguna diligencia. Y a Dios que guarde a vuestra paternidad. Tembleque, y septiembre 8 de 89.
Su más afecto súbdito de vuestra paternidad que su mano besa,
fray Francisco Fernández Monasterio
Ésa es la respuesta de la carta a dicho cuento. Ha podido en nuestro favor y hará. Me dio la misma noticia, que tuvo por otra parte. Que digo que me da cuidado la criada o criados. Esta mujer quería ir allá y lo ha impedido; si fuese necesario irá. Vuestra paternidad me avise de lo que resultare de llamarle a que confiese. Me encargan mucho que vuestra paternidad no le castigue. Para mí lo dicho dicho, aunque si está en sus trece... He sabido que ha escrito a tres o cuatro clérigos. Vuestra paternidad sepa lo que ha escrito. 
