[TITLE]: 1631. Carta no autógrafa de María Martínez, criada, para Jerónimo de Liébana, clérigo de órdenes menores.
[BODY]: 
Halle ésta a vuestra merced con salud y con tanto contento como yo tuve con la de vuestra merced el día de la Cruz. Todo eso que vuestra merced me ofrece lo creo. Si yo me vine de Cuenca, vuestra merced lo causó y su hablar. Plega a Dios que conforme tengo la pesadumbre que no me cueste la vida y Dios me deje volverle a ver. Los papeles que me pide, por la vida de usted y de la de Jusepe y de todo aquello que usted bien quiere, que no he traído papel. Sí uno chiquito para sólo ver su letra cuando me hallaba muy triste, que todos los dio don Pedro a su hermano. Esto es cierto y me pide le avise a usted escriba una carta avisándole de su salud y cómo le va de negocios y si vuestra merced se defiende; y que le pesa mucho se atreviesen las tercianas a usted; que le avise qué brasero lo causó, que si se apagó ya. Por estar deprisa suplico a usted perdone y me avise de todos sus negocios, que ya doy más. Escribiré más aprisa y me avise cómo lo pasan mis hijos y me mire mucho por ellos. El día del Sotillo fueron sus amas y Ángela en un coche, que eso quiere ella mucho. Vino muy mala de los ojos. No sé si lo causó el morico El Riz. Allá no se han atrevido a sangrarla hasta ver si está mejor. Su tío Calderón [...] mira mucho por ella; la quiere que se vuelve loco y le ha dado galas de doña Francisca y su tío (un manto de seda). Con esto no digo más, sino que Nuestro Señor guarde a usted y me avise como lo hace su hermano. Madrid, y mayo 7 de 1631 años.
María Martínez
La respuesta en casa de Juan de Centinela, en la calle de los Tudescos, casa de los pajes del infante.
Avíseme si le han quitado las prisiones. 
