[TITLE]: 1682. Carta de Bartolomé de la Cueva Biedma para su sobrino Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Señor sobrino. De mucho gusto fue ver para mí el saber goza merced de buena salud, que sea por muchos años; la mía es buena y siempre será muy para servir a merced en todo lo que gustare de mandarme, que lo haré con la voluntad que siempre.
Digo a merced que el caballo han jugado alcancías y cañas en él, así en esta ciudad como en Baeza, y ha obrado famosamente. Este año hubo aquí unos toros y lo sacaron al encierro y vino entre todo el ganado con mucha caridad; y hará cualquiera cosa bien. Y lo que le aseguro a merced es, como lo puede saber, que el corregidor de Jaén lo envió dos veces a comprar. Y llegó a dar por el caballo 90 doblones y no se lo quiso dar, mas ahora tengo por cierto, según la merced que me hace este caballero, que lo ajustaremos en lo que fuere razón. Y así merced me puede avisar de lo que gustare y lo pueden venir a ver. Y de todo me puede merced avisar. Y quédese a Dios que me lo guarde muchos años. Úbeda, y mayo 29 de 682.
De merced tío y servidor que sus manos besa,
don Bartolomé de la Cueva Biedma
Señor don Pedro de Escobedo, mi sobrino. 
