[TITLE]: [1628-1635]. Carta de Ana María Lagunas y de Fanlo para Diego Jerónimo Montaner, notario y familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Amores de mis ojos. Cuando llegaste estaba yo en aquella capilla que te pusiste a rezar y por verte me salí afuera muy púa. Merced me hiciste cuando me topaste. Dime qué fue la causa, si fue el no merecer ya más. De aquel negocio no se ha sabido más nada. No sé si lo hacen por descuidar la gente como manden. Yo estoy con mucho cuidado de saber de tu boca cómo estás. Y si tienes gusto me iré esta tarde a San Agustín, que hacen la procesión de Nuestra Señora de Consolación. Adiós, dueño mío, y veme esta tarde como anoche. 
