[TITLE]: 1622. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
El portador de ésta es Andrés García. Va por los mil reales que escribí a VM tenía necesidad y que enviaría por ellos. Y doy mi palabra a VM que, si no fuera tan extrema la necesidad que tengo, que no enviara por ellos. De [...] la copia del año pasado me envió VM treinta ducados habiendo vendido el pan, escribiendo que el pan me enviaría dineros. Estas palabras nunca se cumplen, pues [...] muchas veces VM lo ha escrito y veo que nunca vienen si no es enviado yo por ellos. Suplico a VM vea que tengo demasiada razón y que no venga sin ellos, aunque se venda el pan de la copia. Que, aunque tenía necesidad del pan, hoy había de enviar por ello. Por esta necesidad, que es muy grande, lo determino vender. Guarde Nuestro Señor a VM muchos años como yo se lo suplico. De Yepes, y de diciembre nueve de 1622.
Luis Álvarez del Águila 
