[TITLE]: [1683]. Carta de Inés Florencia de Mendoza y Morales para Francisco Portillo de la Peña.
[BODY]: 
Querido mío. No te sabré decir el mucho gusto que me das con tus finezas y saber de tu salud. Yo quedo para servirte todavía mala y mañana me sangro; no es mal de cuidado, gracias a Dios. En lo que me dices de la sangría, en los conbentos tiene cirujano y no hay lincencia para más. Estimo tu cuidado a mis hermanos, que estimo mucho el cuidado, y darás mis memorias. De todas estas señoras recibe muchos recados. Y a Dios que te me guarde y deje ver para mi consuelo.
Tu esposa, doña
Inés Florencia de Mendoza 
