[TITLE]: 1633. Carta de Lázaro Baltasar de la Plaza, presbítero beneficiado y notario del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Capellán.
No soy de los que olvidan beneficios ni de los que con razones fictas dicen uno y sienten otro. Sé que en recíproca correspondencia debe VM hacerme merced, pues cierto que le serví a VM en un negocio tácitamente, de modo que se atajó cierta pesadumbre, que no lo fuera pequeña, y me costó algo no ha tres años. Porque tengo condición que me agrada servir callando, que el que hace las cosas con campanillas pretende el agradecimiento y no cumple con las leyes de amistad, aseguro a VM que vivo de suerte que no hallo en qué corregirme y que si hubiera de qué lo hiciera, pues el interés es mío y el trabajo sólo de VM. Esto es en cuanto a la penúltima.
Y respondiendo a la que hoy martes a 30 de agosto me ha dado su criado de VM, digo, señor, que aunque VM me tenga por moro no lo soy tanto que haya de pretender ni sufrir, que por utilidad mía haya de recibir VM cansancio. Y así no le pase a VM por la cabeza tal, por amor de Dios. De presente me hallo con la cobranza de la señora de Ayerbe, que son cien cahíces que en cada un año cobro, y no me han dado un grano. Y es lo peor: que tienen los arrendadores de Salillas poco y deben mucho; y por la confianza y satisfacción que de mí tienen, me pesaría en el alma que por negligencia mía se dejase de cobrar. Y así, si el negocio lleva dilación y se pudiese cumplir con esto, lo estimaría porque lo agradecen y pagan, y no me ha hecho daño.
Como a padre y señor, quiero dar cuenta de un negocio que no lo he fiado de persona y es que Miguel de Escartín me ha dado algunas cosas de estima. Y ayer lunes me llamó y dio el colmenar de Layas con las colmenas que hay en él. Y apretándome la mano dijo, agradecido de lo que le sirvo: «Señor, tome esto y no me deje mientras viva, que le doy palabra de hacerlo con VM de modo que lo pase bien toda su vida». «Se sabe cumplir mejor que ofrecer», respondí. VM puede considerar, de modo que confío dos cosas: la primera, que parece ser un [...] hombre de pelón; y lo segundo, perder lo futuro. Ultimadamente siempre estoy dispuesto a la prudencia y sujeto a lo que VM me quisiere mandar, cuya vida guarde el Señor muchos años. Épila, a 30 de agosto de 1633.
De VM criado,
Lázaro Baltasar de la Plaza 
