[TITLE]: 1610. Carta no autógrafa de Juan Alonso de Moscoso, obispo de Málaga, para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
De Algete proveerán a VM de dineros, que es la fruta más necesaria de cuantas se usan para los cortesanos.
Dicen muy bien esos señores ministros del señor nuncio que se hagan informaciones. Tendrá más que hacer en ellas el obispo que en el gobierno de todo el obispado y con su exención es vergüenza el poco respeto y obediencia que le tienen. Hagan esos señores lo que quisieren y digan lo que les diere gusto. VM dé prisa y haga mucha fuerza en que quiten los tres (fiscal, notario y abogado); quede sólo un subcolector. Y si no quisieren, pues es negocio importantísimo al servicio de Nuestro Señor, Su Santidad nos oirá en Roma, que desea el bien de las iglesias y no desbaratarlas; y también Su Majestad nos oirá en España y procurará el bien de las iglesias de su patronazgo real.
Y hemos también de saber hasta dónde se extienden estas exenciones, certificando a VM que, como negocio tan grave y tan importante al descargo de mi conciencia y al bien y provecho de esta nuestra Santa Iglesia, que yo mismo lo he estudiado y ni son exentos en los negocios civiles ni en lo que toca a el oficio de canónigo.
Pésame de la enfermedad que me dicen padece el señor patriarca. Dios le tenga de su mano. Amén. Y a VM dé el bien que deseo. En Málaga, a 16 de agosto de 1610.
Las ceguedades y desatinos de nuestros hermanos van de mal en peor. Deseo y procuro remediarlo y no hago nada. Remédielo Dios Nuestro Señor que puede.
El obispo de Málaga
Licenciado Aguilera. 
