[TITLE]: 1611. Carta de Blas Orejón, canónigo, para Ponciano Basurto, fraile.
[BODY]: 
No podía ser para mí más próspero y dichoso el principio del año que el que tuve recibiendo tan grande merced y favor con la carta de vuestra paternidad y con su sermón tan docto y discreto. En fin, como suyo, en que me maravilla mucho la facilidad y propiedad con que el rigor de la letra está tan bien acomodado a la doctrina y la doctrina tan sazonada para doctos y religiosos que no sé cómo pueda ser verdad que a nadie le haya parecido otra cosa. Yo le tengo tan de memoria que podría predicarle, porque después que le recibí no se me cae de las manos. El de los Reyes y el de la Bula tuvieron una gran falta, que fue fiarlos vuestra paternidad a tan ruin oficial. Y en substancia me han honrado para muchos años y me han empeñado para adelante, en lo que con mi corto caudal sin ayuda y favor del de vuestra paternidad no podré pagar. Suplico a vuestra paternidad me mande avisar si los pardales se han sosegado y en qué estado ha quedado ese negocio, que aunque pasó por aquí el padre provincial no pude verle, ni aunque le viera se lo preguntara. Si el cabildo no me tuviera tan ocupado con la comisión de sus rentas, sin duda que por besar a vuestra paternidad sus manos y por la codicia de los papeles que me ofrece me fuera luego por esos caminos, pues cuando me embarcara para las Indias no podía volver más rico. Dios se lo perdone a estos señores y a mí me dé libertad para poder gozar de tanta merced y guarde a vuestra paternidad como yo deseo etc. Segovia, y enero 22 1611.
Maestro Orejón 
