[TITLE]: 1680. Carta de Francisco Antonio Navarro para Diego de Santiyán.
[BODY]: 
Amigo y señor mío. He dejado de acordar a VM mi cariño y mi obligación en los dos últimos correos, parte por el continuo trabajo que nunca falta y parte por haber estado algunos días en la cama a causa de un recio dolor que me sobrevino en el pecho del lado derecho, de resultas de una caída. Que para mitigarle fue necesario valerme de remedios fuertes, porque los de dos evacuaciones no fueron bastantes. Quedo ya enteramente libre de este accidente y siempre tan al servicio de VM como debo, alegrándome mucho de ver en la carta para su excelencia la buena salud de que VM goza. Aquí vivimos de todas maneras arrastrados, juntándose a la descomodidad y mortificación de la falta de medios la de haber de andar todos los días con el hato a cuestas desde aquí a Londres. Y últimamente para coronar la fiesta será preciso ir con el rey a Neumarquet, función de mucho gasto y de poquísima comodidad, pues nos dicen que apenas se hallará un cubierto de paja donde recogernos. Yo bien quisiera que su excelencia mismo se excusase del viaje, pero creo que no será posible.
Con el primer correo esperamos noticia de lo que Su Majestad hubiere resuelto con vista de la representación de don Pedro, mi señor, sobre la merced de la plaza del Consejo. Don Melchor de Navarra escribe con buenas esperanzas de que se conmutará en la de la Cámara de Indias. Y yo puedo decir a VM con verdad que convendrá hacer esta demostración, porque toda la corte de Inglaterra ha quedado espantada de que no se haya seguido al servicio de la alianza una merced muy considerable. Y hablando yo el otro día con el oficial mayor de estado sobre esto, me lo ponderó de forma que no excusó decirme creía que en España no habrían hecho de este negocio toda la estimación que le corresponde, cuando piensan aquí que ha sido el mayor que podíamos desear. Y en esto no se engañan. En mis pretensiones no hablo porque veo que no es menester apresurarlas, y esperar a que el tiempo las madure. Desde el principio tuvieron desgracia, conque no me hará novedad si nos dieren calabazas. Mi hermano se hace lenguas en ponderarme la merced que VM le hace y lo mucho que debe a su asistencia. A mí me faltan palabras para explicarle mi reconocimiento y siempre quedaré corto, aunque mi obediencia en el servicio de VM se emplee continuamente como lo deseo. Don Pedro, mi señor, escribe hoy pidiendo a VM continúe a aquel muchacho la asistencia de los cien reales de a ocho, queriéndose encargar de esta obligación, además de las muchas que le rodean, por sólo el motivo de su piedad. Yo conozco su fineza de VM y así no tengo que decirle más de que espero le hemos de deber su continuación.
Francisquillo se ha aplicado de suerte que yo no acabo de ponderarlo, habiendo reconocido la aversión que tenía al trabajo. Y siendo cierto que es éste el único medio para granjear la voluntad del dueño, puedo asegurar a VM que obtiene con mucha particularidad la de su excelencia. Me consta que ha buido con juicio el dinero que trajo Montaña, pero debiendo creer VM que así él como los demás pajes vinieron muy bien proveídos de ropa blanca, y que su excelencia cuida mucho de esto. Podrá VM en adelante excusar a su padre este gasto, pues, hablando ingenuamente a VM por la merced que me hace, todo lo que pasa de corbatas y camisas y lo adherente a esto es superfluo en los muchachos, mayormente en esta tierra que, como tan libertina, atrae cualquier abundancia perversas consecuencias. Ya VM sabrá como nuestro don Pedro Albez está tratando de casar con hermana de don Juan Conchillos. Todos están muy contentos. Y don Pedro, mi señor, como el casamentero ha celebrado mucho la conformidad de la novia. Don Pedro Albez debía haber llegado ya a Londres, para donde nosotros partiremos mañana. Y la semana que viene acabaremos de arrancar de aquí la casa. Guarde Dios a VM como deseo. Windsor, y septiembre 9 de 1680.
Besa las manos de VM su mayor servidor y amigo,
Francisco Antonio Navarro
Señor don Diego de Santiyán. 
