[TITLE]: 1660. Carta de Juan Bautista Arespacochaga para Juan de Velasco.
[BODY]: 
Muy lastimado me deja VM con la noticia que en carta de 24 del pasado me da del mal estado de la salud de mi señora doña Lorenza. Y aunque su natural es robusto y sí quiere quebrar algo de su condición y tratar de regalarse sin cuidar de otra cosa ni hacer caso de las impertinencias de los parientes, espero que se recobrará. Con todo eso, no me parecerá mal que disponga sus cosas, porque también el echar a un lado este cuidado ayuda a tener salud. Y así no debe VM disuadirla del intento, sino antes bien persuadirla a ello y procurar ayudarla al acierto. Y lo que a mí me parece es que podría su merced mandar una tapicería a mi señora doña Beatriz, otra a su hermana, el remanente de los muebles después de cumplidas las misas que su merced fuere servida de mandar decir y las funerarias a mi señora Doña Claudia. Y las casas, pues están ya libres de censos, que queden para que de lo procedido de sus alquileres se vayan diciendo misas por su alma y la de su marido y todos sus difuntos. Y que a su marido de doña María del Olmo le quede el cuarto de casa en que viven por los días de su vida con cargo de haber de alquilar los demás cuartos. Y que después se disponga esta memoria como mejor pareciere a los albaceas. Y que, sobre los alquileres de las mismas casas, le queden también a doña Mariana de Benavides veinte o treinta ducados por los días de su vida y después vuelva a la misma memoria, con lo cual se reparte a todos los parientes y se acude al alma, que es lo principal, ya que yo acudiré mientras Dios me diere vida como verdadero amigo. Y todo esto digo sujetándome a lo que fuere mayor voluntad de mi señora doña Lorenza.
También este ordinario me ha faltado carta de don Mateo. Y así no sé del estado de las cosas de Su Alteza más de lo que VM me dice, pero según ello parece que no habrá ninguna novedad de las que VM recelaba. Lo que yo quisiera que tuviere materiales para poder obrar conforme su deseo. Y aunque VM me dice que se camina en esto con mucho calor y que habrá armada el año que viene, no sé si corresponderán los efectos, porque el tiempo es corto y los medios muy limitados. Y por eso quisiera yo que se suspendieran las operaciones hasta otro año y, juntando para entonces todo lo necesario, se redujese esta guerra a una campaña y se acabase con tanto mayor crédito de las armas de Su Majestad, y no hacerlo vía ordinaria, pero allá se mirará con mayor acierto.
Sin duda habrán sido grandes y lastimosos los daños que han resultado del fracaso de los galeones, y tanto más sensibles cuanto afirman que han procedido de haber querido apresurar demasiado la salida. Quiera Dios que esto sirva de escarmiento para que de aquí adelante se siga el sentir de cada uno en su profesión, pero téngolo por dificultoso, porque hay muchos que se persuaden a que lo alcanzan todo y no puede haber presunción más vana. Dios lo remedie y guarde a VM muchos años como deseo. Elorrio, 10 de octubre 1660.
Juan Bautista Arespacochaga
Si mi señora doña Lorenza se hallare embarazada en disponer las cosas como propongo o en otra forma por respeto de los deudos, podría otorgar poder para que yo teste en la forma que su merced me tiene comunicado, declarando solamente su voluntad en cuanto al entierro y funerarias, y hacer una memoria aparte para que yo me gobierne conforme a ella, porque aunque no es cuidado para apetecido por servir a su merced no habrá trabajo que yo rehúse. Y esto propongo para en caso de necesidad, pero de otra manera siempre será mejor que su merced disponga sus cosas y sobre todo se trate de estar muy conforme con la voluntad de Dios.
Señor Juan de Velasco 
