[TITLE]: 1680. Carta de Diego Sebastián Talero y Carvajal para Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Amigo y señor don Pedro. De sumo gusto fue para mí el ver la de VM y de suma estimación, pues me manda por ella que le obedezca. Que ése es mi mayor interés, porque para quien desea servir a VM con el afecto que yo, sólo cuando obedece vive. En orden a la ida del caballo, no hará falta, que yo lo remitiré el viernes o el sábado. Estimaré que sea del gusto de VM y que salga de su toreo con el acierto y felicidad que su persona merece. En orden a que le ponga precio, el sentimiento que tengo es de habérsele puesto antes, mas yo si él fuera de perlas se lo remitiera a VM con el mismo afecto que puede tener creído de mi voluntad y deseo. Que quisiera en lance más apretado servirle, a quien Dios me guarde los años de mi deseo. Arjona, y septiembre 30 de 1680.
Servidor de VM que sus manos besa,
don Diego Sebastián Talero y Carvajal
Amigo y señor don Pedro de Escobedo. 
