[TITLE]: 1647. Carta de Juan de San Thomás, fraile, para Francisco Monterón, fraile.
[BODY]: 
Fray Francisco Monterón.
Mi amantísimo padre fray Francisco. Su carta de vuestra paternidad recibí con gran desconsuelo de mi alma en ver nuevas suyas y que se digna de escribirme a mí siendo quien soy. Y también me llena de pena el verle a vuestra paternidad con tanta aflicción y cuidado. Que, aunque considero que: Oppressi nos dolor et inundaverunt super nos aquae. Et repulsa est a pace anima mea, oblitus sum bonorum. Et dixi Periit finis meus et spes mea a Domino. Con todo, mi padre amantísimo, clamemus suus pulli corvorum invocantes eum. Y no nos echemos en el profundo de la desesperación ne urgent super nos puteus os sum. Et dico con el corazón a Dios y mirando a mi padre fray Francisco: Recordare paupertatis et transgressionis meae absinthii et fellis. Memoria memor ero et tabescet in me anima mea. Haec recolens in corde meo, ideo sperabo. Novi diluculo multa est fides tua. Si tu fe es mucha, acuérdate de nosotros y tengamos en medio de esta nuestra pobreza y transgresión el [...] de la esperanza y la raíz de la fe en Dios, que nos socorra como puede. Sabrá vuestra paternidad como después de idos VSa presentes hablé a aquel señor y le persuadí blandamente y poco a poco como no deben despreciarse las voces de Dios y lo que por sus siervos nos dice. Y que no le engañasen con que la iglesia y el concilio dice que no se admitan revelaciones sino aprobándose por el obispo. Que advirtiese que el concilio no hablaba de revelaciones, sino de nuevos milagros y reliquias, porque esto pertenece al público culto, como también el C. cum ex iuncto. Dice que nadie se ha creído por enviado de Dios si no es que lo pruebe con milagro o evidente lugar de escritura, porque esto es cuanto al magisterio y enseñanza pública. Mas que Dios no tiene atadas las manos para que pueda revelar algunos géneros particulares, los cuales, porque tocan en particulares personas, no es bien sean primero examinadas con examen público, porque se defraudaría el intento. Ni aquello trae [...] consigo precepto de ser creído, sino sólo sirve [...] de informar la prudencia de un gobierno para hacerlo mejor. Y para esto bastaba la probabilidad que concurría cuando con diferentes personas, y todas buenas, concurrían en decir lo mismo de parte de Dios, porque esto hacía gran fuerza. Y últimamente concluí con decir: Si por lo menos esto puede ser que sea verdad, porque aunque las de contrario servir impugnan esto de revelaciones, pero no muestran evidentemente ser falsas. Luego al menos puede ser y puede no ser. Pues, ¿quid faciemus, si fuesen verdaderas? ¿No fuera mejor escoger aquella parte, y más cuando en lo que se pide no hay cosa injusta ni contra ley de Dios? En fin, con éstas y otras razones parece se convenció y está así menos malo esto. Y a algunas de las razones que yo le escribí en un papel se respondió que nunca quería despreciar aun lo que remotamente mostrase ser la voluntad de Dios. Yo estoy esperando ver en qué para esto, porque tampoco se puede a todas horas instar y repetir lo mismo, sino aguardar ocasión y ver si va esto cobrando fuerzas y mudando condición.
Cierto, padre nuestro, que si yo viera aquí una condición resoluta, robusta, activa por sí y habituada a obrar, sin duda más se podía apretar a que dejados todos los lados y arrimos, luego aunque se hallara solitario no temiese, porque su condición activa y resuelta con la gracia de Dios bastaría a obrar. Sed tamen soror nostra parvula est et ubera non habet. Si a un fanciullo lo dejamos solo y le decimos que camine, fácilmente cae; y si le quitan los arrimos, llora. Quid faciemus sorori nostrae in die quando alloquenda est? La respuesta me dará vuestra paternidad que da el mismo Espíritu Santo. Si murus est (hoc est firmus et solidus) aedificemus super eum propugnacula argentea; si ostium est (hoc est anima patens omnibus et [...] locus aliis) compingamus illud tabulis cedrinis. ¡Oh, si cerrásemos esta puerta, ut sic clausa principi princeps ipse sedebit [...] in ea ut comedat panem coram Domino! Bien lo veo así, que la puerta del gobierno ha de estar cerrada sin que no entre por ella sino el príncipe. ¿Querémosla cerrar? Busquemos tablas. No cualesquiera, sino de cedro [...] non fit corruptus cor. No es fácil de hallar. Y es menester tiempo para disponerlo, para buscarlo, para ajustarlo. Esto es en que lo que se trabaja ahora. Vuestra paternidad dio a esto el principio, pues hizo obrar y dar tales prendas como lo que yo le leí. Mas obra hay ausente que si estuviera aquí. Y quizá aquí no obrara tanto, viendo los que se le habían de oponer y hablar tan aversamente que hoy no pueden ya obrar. Y yo ocultamente podré ir continuando lo empezado. Vuestra paternidad no lo deje con sus tantas oraciones y exhortaciones y cartas, [...] fortes sunt [...] autem infirma, con la ayuda de mi padre fray Fernando, a quien ruego tenga ésta por suya. Y no dejemos lo empezado hasta que el Señor lo consume.
El libro de su vida que vuestra paternidad me dejó me es a mí de mucho provecho, [...]. Pídole me le deje acabar despacio, et patientiam habe in me. Para declararlo a la madre habes librum [...] in mente tua, que está ahí presente donde la puede hablar todo. Yo estoy ausente. Y si menester más esta prenda, más sienta lo volveré presto.
En lo que me dice vuestra paternidad de la vuelta a Madrid, queda a su voluntad de vuestra paternidad. Por pasar de acá no hay impedimento alguno. Puede hacer lo que fuere servido, que para nuestra comunicación más cerca es Madrid que Ágreda. Y tanto se puede enviar el libro allá y mejor que a Ágreda. Guarde Dios a vuestra paternidad como deseo y Dios me le deje ver como espero. Zaragoza, y octubre 24 de 1647.
Fray Juan de San Tomás 
