[TITLE]: 1683. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. La carta de VSa ilustrísima de 9 recibo con muy particular gusto por saber de su salud. Pues, aunque la pierna y las muelas la inquieten, son achaques conocidos y que espero disipen las nuevas conjunciones que se esperan para 16 de éste si los calendarios de la capilla no se alteran, como espero no se alterarán si ya no es que el señor astrólogo de Osma lo entienda de otra manera; pero, en cualquier caso, un achaque de pierna no es de gran incomodidad para padecerse ocho días más o menos.
Doy a VSa ilustrísima muchas gracias por la buena elección de cura que ha hecho para Lagartera. Pues, siendo criado de VSa ilustrísima el elegido, es preciso que yo me interese en ello y más cuando puedo creer que VSa ilustrísima sale tan acomodado por lo que se quita como él por lo que se le da. Cierto que hay extravagancias hasta en la muerte. Mire qué importaba que ese santo canónigo lo hubiese dilatado unos días o que el racionero lo hubiese anticipado. No obstante todo esto, sus criados de VSa ilustrísima pueden estar contentos, que buenos polvos de Milán les ha ido en su prelado a los señores canónigos. Y ahora que hablamos de esto y hay poca materia para alargar la carta, digo, señor, que llamé a don Juan Ibáñez, padre de ese muchacho encomendado de mi señora la duquesa de Frías, y le dije todo lo que se ofrecía en orden a la poca permanencia que parece manifestaba el muchacho y lo que facilitaba sus desórdenes la asistencia que él le daba. Que manejada por otras manos podría serle de utilidad y decencia y manejada en la forma que hasta aquí no serviría sino de echarle a perder. Díjome que en esta parte había excedido un canónigo a quien le había encargado en general que le asistiese en lo que se le ofreciese, pero que ya le había revocado la orden, conque esto quedaba atajado. En cuanto a lo demás, dice que le ha escrito resueltamente que, si no estudia y trabaja y persevera, se desengañe, que no le ha de volver a ver en su vida. Y a VSa ilustrísima suplica rendidamente le haga estudiar y asistir sin la menor dispensación y no le disimule la menor cosa del mundo.
Don Gregorio de Atienza me insta en que suplique a VSa ilustrísima mande al maestro de pajes que a su hijo le reparta semanas y asistencia como a los demás pajes. Dígame VSa ilustrísima lo que gusta que le responda.
Esa carta hay de Roma para VSa ilustrísima responder luego si ha de ir con el primer ordinario. El buen Zorrilla escribe a VSa ilustrísima y a mí también. Remito una y otra porque, como viene abierta y en esto de abrir cartas me puso don Diego de Iturricha en mal crédito con VSa ilustrísima, quiero dar satisfacción.
La sobrina besa a VSa ilustrísima las manos rendidamente. Y si estos pleitos no lo echan a perder, nos veremos si Dios es servido este otoño. Nuestro Señor me guarde a VSa ilustrísima como puede y he menester. Madrid, 11 de septiembre 1683.
Ilustrísimo señor, besa las manos de VSa ilustrísima su sobrino rendido y amigo fiel,
Cayetano
Ilustrísimo señor arzobispo mi tío. 
