[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Huélgome que la carta en que decía como se dilataba mi camino haya llegado a tiempo que estorbase el concertar las acémilas y casa, porque allá el gasto no se hiciese sin provecho habiendo de ser tan grandes los que se harán cuando allá vaya, si valen las cosas a precio tan excesivo como acá dicen. El pleito de esa mujer que allá está, si se ventilare delante del nuncio, es bien que sepa el auditor que por la información hecha el consejo la mandó llevar allá para sacarla de su casa al reo y que, así, no será bien mandársela volver. En lo de Torneros, ya creo que andan solicitándolo. El recaudo de su caso de VM llevó don Felipe, el sobrino del señor arzobispo de México, que salió de aquí el domingo. Llévalo muy encallado. Si no lo ha dado, mande VM enviar por él. También llevó la información Sobreras. Al padre Juan de Herrera beso las manos muchas veces por la que en todo me hace y, por no cansarle sin ocasión, no le escribo. A VM guarde Dios etc. Tuy, 5 de octubre.
Fray Pedro, obispo de Tuy 
