[TITLE]: [1628]. Carta de Florentina de Castro para Miguel del Pinar.
[BODY]: 
En alma me pesa de todos tus males y disgustos. Hijo, lo que me dices de que irás el sábado, digo, mis ojos, que más vale ir que no perder a Sevilla y ausentarte de quien te quiere más que a su vida. Espantárame yo que una vez que intenté una cosa para servir a Dios que no me saliera. De este modo mi poca ventura siento. Cúmplase la voluntad de Dios, que tan desgraciada soy que no intento cosa que no me salga al revés. Hijo, sácale al señor que quiere darte el oficio. Quizá él lo negociará y en lo que yo fuere de provecho, aquí estoy. Bien te fuistes a los toros y me quedé yo sola por amor de ti, por entender que no ibas allá. Por eso dicen que los hombres no sienten desdichadas de las mujeres, que ellas lo lloran todo. Hijo, el no responderte luego ella causa que le [...]. Está mala y así hago yo lo que ella ha de hacer. Y te doy mi palabra que estoy hecha mil pedazos de [...] y un pie hinchado de andar. Hijo, [...] te voy a decir no es verdad [...] que él me destruía con su poder, que no siento tus disgustos de la propia manera que si estuviera en tu poder. Que mal rayo del cielo caiga sobre mí. Hijo, si mil veces te hubiera parido, no te quisiera más de lo que te quiero. Vida mía, por vida tuya que hagas la diligencia y no te vayas de esta ciudad, porque te prometo y juro por esta cruz de irme donde no me vean gentes. Anoche, con lo que me enviaste a decir, no cené ni en toda la noche pude dormir pensando en que has de tener corazón para irte y dejarme. Mas como llego a creer que no me quieras como yo te quiero a ti, así no sentirás el irte. Hijo mío, excusa las ocasiones, mira que tú haces el daño, yo lo siento como la muerte. Ojos míos, no puedo pensar que me tienes amistad, pues buscas las pesadumbres para que yo lo sienta y llore. Con esto no digo más sino que, por vida de aquella señora de quien contabas tantas finezas de que la querías mucho, que te aquiete si han desosegado. Así que si tú me llegaras a querer tanto como la otra, que no me dieras pesadumbres. Mas al fin dice el refrán que el amor primero tarde se olvida y así tú haces conmigo, como un padre que tiene un mal hijo, que es travieso. De ese propio modo lo haces conmigo, pues te certifico que no tienes razón, porque llego a pensar que tu madre, la que te parió, no te quiere como yo. Sabes que quisiera que estas quejas decirte cara a cara y no por papel. Y juntamente con decírtelo, darte cien bofetadas sólo porque te acordaras de mí en cualquiera parte que estuvieras. Y con esto no digo más porque no te canses de oír disparates, sino que te guarde Dios más años que vivió Matusalén.
Quien te quiere más que a su vida y alma y corazón. Tu esclava y todo lo que tu quisieres que sea, tu madre y mujer, y me tengo por muy dichosa de tener tal hijo. 
