[TITLE]: [1625]. Carta de fray Pedro de Herrera Suárez, obispo de Tuy, para Pedro Pérez de Envid.
[BODY]: 
Hame sacado VM de mucho cuidado en que estaba de saber de su salud, tanto que escribí al arcediano de la bruja que me avisase si VM estaba malo. Y doy gracias a Dios que no lo esté y a VM por la que me ha hecho en el negocio de Sobreras. Que todas esas diligencias le vayan a la parte a buenos medios y justos y todo lo deberé a VM. Y así le suplico en las ocasiones no se descuide. Yo ando con deseo de verme en mi casa, ya que es fuerza volver a ella; y en haciendo tiempo para poder caminar luego me pondré en camino. El padre fray Rzdo. besa las manos a VM; yo a la señora priora y a la señora doña María. A VM guarde Dios etc. Y [...] y julio 9.
Fray Pedro, obispo de Tuy 
