[TITLE]: 1645. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para su cuñado Diego de Toledo Tavira, familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Señor y padre.
Antes de escribir estos renglones quisiera estar más muerto que vivo, por no sentir y que VM no tenga pesadumbre; mas, ya puesto en el lance forzoso y el peligro manifiesto, es fuerza el hacerlo. Bien sabe VM que me salí de la cárcel antaño, estando VM en Sevilla, por aquellas puñaladas de aquel fraile en Motril. El mal que hice en dejar el hábito ha querido Dios lo pague aquí. Yo estoy preso en Alcázar de Consuegra, que dista de Granada cuarenta y cuatro leguas, porque habiendo dejado el hábito estaba tan ciego y dejado de la mano de Dios que, aficionado de una moza, me casé con ella. Dios, que todo lo consiente y nada oculta, quiso que, por indicios que tuvieron de mí, prendiéronme diciendo que era fraile, adonde ha cinco meses que estoy preso. Ya lo sabe el provincial por haberme yo descubierto a un fraile de la orden que está aquí y ha escrito que, aunque le gasten dos mil ducados, que me ha de llevar a Sevilla y entregarme a la Inquisición, donde después de la afrenta me condenarán a galeras y no quedaré hombre para todos los días de mi vida. Señor y padre, bien sabe VM que me ha criado y, cuando no hubiera estado casado con mi hermana y las obligaciones que hay de por medio, por amor de Dios, lo había VM de hacer de enviarme de la renta del año pasado y de éste cien ducados, que tengo concertado con el alcaide de la cárcel me echará fuera, que es lo mismo que le había de costar un galeote. VM lo haga luego y se los dé al propio que va por ellos, o envíe a un criado o a Juan para que los traiga, que será otra nueva obligación. Aquí estaré reconocido a las muchas que debo a VM, que yo le prometo el ir a Roma y echarme a los pies del general y volverme a la religión. Mire VM que el provincial es bruto y no me ha de dejar para hombre. A mi hermano fray Martín le puede VM [...] avisar y que haga también lo que pudiere. Señor, mire VM que si no lo remedia por aquí me daré cien puñaladas yo mismo antes que entrar en manos de el provincial. No dé lugar VM que mi alma se pierda, ya que el cuerpo lo está, y más por tan poco dinero; supuesto que es mío, que yo haré donación de la renta a VM por toda mi vida porque me saque de este aprieto. Aviso a VM que dentro de diez o doce días vendrán por mí. Y así suplico que, por amor de Dios, se dé luego el dinero al propio o lo envíe VM por la posta con Juan. Mi vida está pendiente de un hilo y de VM, a quien Dios guarde como deseo y deje ver. Alcázar, y septiembre 11 de 1645 años.
Hijo de VM,
fray Gabriel de Esquivel y Astete
Al propio, cuando no sea otra cosa, se pague a seis reales cada día. 
