[TITLE]: 1628. Carta de María de Bal para Baltasar de Tineo.
[BODY]: 
Habrá cien años que no he sabido de quien sabrá siempre quise. Y después que mi hermano me ha faltado, así en cartas como en remediarme, he estado la mujer más afligida de el mundo, y más en particular cuando aquí supe de un indiano como le tenían preso por no se casar con una señora de la ciudad de Pisco. Bien podía mi hermano escribirnos para ayudarle a llevar sus trabajos, que siento grandísimamente se me haya acabado el consuelo que en él tenía. Y créame que no hay día que yo y mis hijos no le encomendamos a Dios. Tengo un hijo ya grande y hele enseñado, como Dios ha sido servido, a leer y escribir con ánimo de enviársele para que ahí le sirviera y mi hermano le hiciera ser hombre, que aquí todo es trabajar y no medrar. Y por no le ver aquí perdido le tengo ahora puesto a un oficio de muy poco interés. El muchacho es muy agudo y entendido y de muy buena inclinación. Y así si hay lugar llévemelo allá, que cada día nos está diciendo se ha de ir por esos caminos a buscar a VM. Mi hermana Ana de Bal está, gracias a Dios, viuda, con cuatro hijos y se le han muerto dos después que se murió su marido. Francisca, nuestra hermana, está buena y su marido. Tienen un niño de el nombre de VM. Esa mujer que lleva o encamina ésta nos ha dado muy buenas nuevas de VM, conque a todas nos tiene muy contentas, porque en no nos haber mi hermano escrito entendíamos era muerta. Y ahora podrá consolarnos con sus cartas y también con el bien que nos pudiere hacer, que cualquier cosa que nos envíe será enviarnos un millón. Y la su rezadora, que es una hija que tengo de diez años, cada día le encomienda a Dios. A mi hermano Francisco de Bal le diga que cómo se ha olvidado de mí. Y VM nos escriba y no nos olvide de esa manera. Nuestro Señor guarde a mi hermano. Y Torquemada, primero mayo 1628 años.
Hermana de VM,
María de Bal.

