[TITLE]: [1645]. Carta de fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado, para fray Mateo Sánchez Carabaño, comisario del Santo Oficio.
[BODY]: 
Delante del tribunal de Dios me quejo y quejaré. Y cito a VM delante de Su Divina Majestad de una injusticia que está haciendo conmigo. De manera, señor, que por indicios de un hombre o dichos de él me tiene VM preso y depositado en la cárcel. Y habiendo llevado un propio que conoce la carta entre mil por haberla llevado a Granada, VM no le prende ni hace información de un indicio tan manifiesto y hace sólo contra mí informaciones estando inocente de todo, como Dios lo sabe, a quien pongo por testigo. El tribunal santo de la Inquisición me ha de oír también a mí. Y advierta que, si yo cuando vine supiera que la Inquisición conocía de la causa, yo mismo ayudara a llevarlo. Ese hombre, porque no le quise dar lo que pedía, que eran cien reales de a ocho, ni ninguna cosa, se ha sangrado en salud y ha hecho ese enredo. Más crédito se ha de dar a un sacerdote hombre de bien que estaba en su celda quieto que a un hombre que entró a este lugar. Dicen que ha dicho y hace mil cohechos. Yo, por la misericordia de Dios, no he hecho ni haré, si Dios me da su gracia, ninguna vileza que pierda mi religión y los míos. Quédome aquí, que mi sentimiento es mucho y mi calentura muy grande, porque he tenido hoy un gran terciana. Y ya sabe cuán obediente estoy siempre a la Inquisición.
Capellán fray Martín Astete 
