[TITLE]: 1616. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Dios dé a VM tan buenos principios de años como yo deseo para mí; y mejores que VM me ha dado las Pascuas, porque he estado aguardando a que VM cumpliera su palabra y me enviara dineros para Pascua como me lo escribió. Suplico a VM me la haga de no hacer tanta carga y enviarme dineros con el portador los que pudiere, porque tengo necesidad; y proveer más adelante, pues ha llegado la aceituna, y acabar la cuenta.
El portador de ésta es un criado antiguo de esta casa y tan hombre de bien que lleva patente del provincial de los descalzos para que le den el hábito en el convento de ese pueblo. Suplico a VM me la haga, que será muy grande, de apadrinarle y favorecerle en todo lo que se le ofreciere, porque lo tendré en tanto como si se hiciera por mi propia persona. Y él lo merece, porque entiendo que ha de ser un gran santo. Lleva un hombre para que traiga la cabalgadura en que va. A él podrá dar los dineros. Y en todo recibiré mucha merced. Guarde Nuestro Señor a VM muchos años como yo deseo. De Yepes, y enero 20 de 1616.
Luis Álvarez el Águila 
