[TITLE]: 1683. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. De 14 es la última carta con que me hallo de VSa ilustrísima. Que, menos las noticias de que está bueno, las demás me dejan bien mortificado, pues irse a holgar y no poder yo acompañarle es cosa de gran mortificación para mí; y no menos la ironía con que VSa ilustrísima me dice que no pudo matar más de nueve perdices y tres conejos. Llevaré en paciencia que VSa ilustrísima se huelgue y yo no le pueda acompañar, pero la desvergũenza de hacer verla no se la perdonaré a VSa ilustrísima, a quien suplico que para que ajustemos estas pendencias pues habrá reconocido esos parajes y dónde habrá caza mayor y menor, adonde podré ir a encontrarle para quince o veinte de noviembre; que, siendo Dios servido, creo estaré desembarazado para entonces. Y sírvase de echar el ojo a parte que sea de comodidad y de diversión y avisarme con claridad y con itinerario. Y si se pudiere llegar a allá en coche será negocio sumamente importante.
Empiezo a escribir a VSa ilustrísima por la vía de Oropesa como me lo ordena. Quiera Dios no se extravíen. Ese pliego de Solibera es el único que ha venido con el correo de Italia que llegó hoy para VSa ilustrísima. Y cierto que no le perdono el agravio de que lo que toca a su servicio crea ha menester encargármelo dos veces para que yo lo haga.
Vuelvo a VSa ilustrísima la carta de don Baltasar de Tovar, a quien confiero y reconozco todo lo que nunca sabré ponderar. Dios quiera darnos buen suceso si conviene a su servicio y tenemos justicia. No me dice VSa ilustrísima nada de si le respondió el provincial de los Descalzos.
Doy a VSa ilustrísima mil gracias por lo del donativo, que se ha hecho muy bien. Y su antecesor no ha hecho menos en medio de tener mayor iglesia y el carácter de ministro además del de prelado. La respuesta al rey viene en excelente forma. Vuelvo a VSa ilustrísima el borrador como me lo ordena, pero quedándome yo con copia para mi veneración.
Señor mío, VSa ilustrísima se vaya poco a poco y mire que el matar a un obispo no será caso nuevo. El retrato de la sobrina es cosa escandalosa pedírsele a un marido cara a cara. Y me hallara muy embarazado en la respuesta si no fuese mucho más difícil que ella se dejase retratar. No obstante todo [...] esto, cometeré la mayor infamia en solicitarle, pero no puedo dar término fijo al cumplimiento de esta solicitud. Antes espero que nos veamos si VSa ilustrísima descubre por esos paraje dónde se pueda ejercitar la habilidad y el gusto de provisor. Se despidió hoy de mí, que está en ánimo de salir de aquí un día de la semana que viene, no habiéndolo podido conseguir antes de sus embarazos. Vuelvo a asegurar a VSa ilustrísima que ha de hallar muy bien con él. VSa ilustrísima me encomiende muy de veras a San Pedro de Alcántara. Y quédese con Dios, que me le guarde como puede y he menester. Madrid, 21 de octubre de 1683.
Ilustrísimo señor, besa las manos de VSa ilustrísima su sobrino rendido y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
