[TITLE]: [1665]. Carta de María López de Paz para su primo Francisco López de Villanueva, mercader.
[BODY]: 
No me hallo con carta de VM. A que deba repuesta quiera Dios no sea falta de salud; que se la dé Dios como pueda y en ésta se le desea. Yo y los demás contamos, conforme el tiempo, siempre con achaques; y mi padre, viejo, que no lo puede ganar. Los días pasados habíe como estaba necesitada y lo estoy pasando lo que Dios sabe. Y la muchacha yo andamos muy desnudas y estamos de día en día aguardando que Dios le mueva el corazón a VM para enviarnos con que pasar y vestirnos, que estamos desnudas. Así le pido, por amor de Dios, que no se descuide tanto y no se olvide de una hija que tiene. Que ya se acabaron los no ver de mis hijos, que Dios los tenga en su santa gloria. Amén. Ya mi paciencia es hoy las demás penas y ausencias de nueve años. Todo sea en descuenta de pecados: tantas ansias y descuidos y olvidos que VM me hace padecer y conmigo usa. Dios se lo perdone, que aunque no fuera más que acordarse de dos hijos que allá enterró y de una hija que [...] le quedaba... Había de tener más amor de su casa y acuerdo de ella a más. Al fin, bien dicen tan lejos de los ojos tan lejos del corazón hace bien. A VM no le falta de comer buen pan y beber, y moza o ama. Tenga duelos quien tuviere y pase hambre quien pasare. Todos de casa se le recomiendan y su hija le pide su bendición con la de Dios, que la cubra y a VM guarde.
De VM,
Paz A doce de septiembre
Holgara saber si son los vestidos de así te andarás. 
