[TITLE]: 1615. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Los días pasados escribí a VM por vía de Francisco López de la Cruz. Y, por si acaso no ha recibido VM la carta, digo que recibí los quinientos reales que VM me hizo merced de enviarme. Y que VM procure de cobrar la que se debiera y me haga merced de con la mayor brevedad que pudiere de enviarme dineros, porque tengo mucha necesidad y en ello recibiré mucha merced. También escribí el trigo se guardase y se vendiese la [...] cebada si vale a la tasa. Y avíseme VM de su salud, la cual dé Nuestro Señor a VM como yo deseo, que acá todos la tenemos a servicio de VM. De Yepes, y de septiembre 3 de 1615.
Luis Álvarez el Águila 
