[TITLE]: 1635. Carta de Diego de Castellanos, alcalde de la corte de Navarra, para Isidoro de San Vicente, inquisidor.
[BODY]: 
Yo confieso, señor, culpa sólo en no haber leído la carta, fiado en que no había de presumir que un señor de corte que cada día tiene ocasiones semejantes, habiéndole dado yo la orden que había de tener en la respuesta, había de tener tal ignorancia que se desviase con tal estado de el que conociese debe tener así con VM como con los señores de el tribunal en común. Yo quedo tan advertido que aseguro no me suceda otra semejante, que tanto importa, ni aun de muy poca consideración, porque aunque mis ocupaciones son muchas no las habrá para que adelante yo no cumpla con la obligación que tengo, y más de correspondencias con quien tan buenas las tiene.
En cuanto al negocio de don García de Mirafuentes, no sé que la Corte haya innovado, porque ha cerca de un mes que ando fuera visitando las fronteras de Francia. Cuando llegué a esta ciudad he sabido como el Consejo y no la Corte había enviado por él y sé le tiene en esta ciudad. Y así en esta parte esté VM satisfecho no se ha faltado a la correspondencia. Y procuraré sea lo mismo adelante mientras esto corriere por mi cuenta. Guarde Dios a VM etc. Pamplona, y diciembre 21 de 35.
Don Diego Castellanos 
