[TITLE]: 1675. Carta de Juan Duro para sus hermanos.
[BODY]: 
Hermanos míos de mi alma
Ésta halle a vuestras mercedes con la entera salud que desean yo les deseo. Yo y toda mi casa quedamos con ella, a Dios gracias. Y el portador de ésta es sobrino de vuestras mercedes e hijo mío, como parecerá por la fe del bautismo que lleva consigo. Y se llama Andrés Duro. Y así vuestras mercedes no se maravillen el no haber tenido carta mía hasta ahora, que no ha sido por falta de voluntad. Que mi pensamiento siempre era ser yo el portador de mi carta, mas fue Dios servido de que me quedara por estas partes, adonde me hallo en este castillo de San Telmo de Nápoles y casado, porque así ha placido a Dios Nuestro Señor. Conque con esta ocasión de este compadre que está con el señor marqués de Astorga, y siendo su padrino del mismo muchacho y además de ir a su tierra entre sus parientes y tíos, le di mi bendición y con ella esta carta para que les conociese. Y para mayor satisfacción pongo aquí los nombres de nuestras haciendas, que son: la viña de los Vidriales en el valle de Genpolgeda; y la otra está junto a las viñas de Juan Machín; y otro majuelo en Domingo Fortún con un pedazo de huerta y manzanos; y otra viña que tenemos en los Hermanillos; y otra en la Nava; y otra en los Losares; y un olivar en el valle del Pacheco; y otro olivar junto a los Recuencos; y más abajo la haza de las Peñas; y en Castilviejo una haza de azafranal y oliva y una cueva con 17 tinajas; y una casa en el Portillo que se paga una misa cada año; y la casa en que vivíamos cuando yo salí de Pareja, que está en la puerta de encina. Y por más señales yo me llamó Juan Duro, hijo de Juan Duro, y mi madre Catalina de Asenjo. Y habiendo muerto mi madre (esté en gloria) se volvió a casar mi padre con Isabel de Otrilla. Y antes que yo me hubiera venido había hecho dos hijos: un muchacho llamado Jusepe y una muchacha llamada Isabel. Y mi prima, que la dejé casada con Juan de Sigũenza, y mi primo Juan Duro, que también dejé casado con la hija de Ardiano, el sastre que vivía junto a la puerta de la Iglesia de la Sombra. Y por no haber tenido nunca noticia de ninguno de los míos por estas partes, habiendo hecho las diligencias posibles, ni tampoco ningún paisano haber portado por acá ni ocasión de escribir seguro hasta ahora, si Nuestro Señor es servido de que lleguen con salud y a salvamento, y por eso escribo a todos en generalmente, por no saber a quién poder escribir más que a mis hermanos, que son Pedro Duro y Jusepe Duro. Y a Isabel Duro y mi prima María y a todos los demás parientes, que tengan ésta por suya y que no dejen de avisar de su salud. El tener cuidado de mi hijo y su sobrino no tengo necesidad decirlo, además de que va bien acomodado con su padrino. Y yo y mi mujer Jerónima de Miró, aficionadísima servidora de VMs, les besamos las manos juntamente con otra media docena de hijos que quedan acá, que no los nombro por su nombre por ser tantos. Conque no soy más largo, sino Nuestro Señor me les guarde y me deje tener respuesta y noticia de todos con salud. Fecha en el castillo de San Telmo, 10 de octubre de 1675.
A mi padre no lo he nombrado porque tengo por imposible que sea vivo. Y si es muerto, Nuestro Señor lo tenga en la gloria; y a nosotros, que de este mundo vamos
Muy aficionadísimo y hermano de vuestras mercedes,
Juan Duro 
