[TITLE]: [1645]. Carta de fray Gabriel de Esquivel y Astete, (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños, para Alfonso de Nieva, familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Señor Alonso de Nieva.
A mi noticia ha llegado que mi hermano está recibiendo favor en casa de VM por orden de los señores comisarios. Más se puede tener por regalo que por prisión su casa de VM. Y así le suplico le lea este papel a mi hermano y le diga que la necesidad me obliga a enfadarle, que estoy pereciendo. Me envíe cincuenta reales para comer, que tengo hasta la camisa empeñada. Y que si le han dicho otra cosa le han engañado. Que ya que mi suerte ha sido tan desgraciado que no tengo remedio, no será razón que perezca. Y que no le escribo a su merced porque no sospechen algo de mal. Perdone VM, que no haberme hoy desayunado ha sido la causa de enfadarle. Y Dios guarde a VM. De esta cárcel.
Criado de VM,
fray Gabriel Astete 
