[TITLE]: [1671]. Carta de Pedro de Soria, capuchino, para Luis de Palencia, sacerdote.
[BODY]: 
Mi reverendísimo padre Luis de Palencia.
Jesús, María y José
Sean en compañía de vuestra reverendísima. Mi padre, aunque he tenido deseo muchas veces de tratar con mi padre Luis de Palencia algunas materias que sé que le habían de servir a vuestra reverendísima de mucho consuelo, ha sido desgracia mía, pues me he privado y carecido de doctrina tan espiritual y consejos tan santos como recibí con el papel de vuestra reverendísima, el cual guardaré y leeré muchas veces para mi consuelo. Mi padre, yo paso a España, que a quedarme aquí no perdiera más tiempo su santa doctrina. Y no paso con el desconsuelo y ahogo que piensan mis émulos y han procurado de todas maneras derramar, sino que voy tan contento, mi padre, que no se haya pasado ninguno con más a España. Porque aunque voy tan pobre de oro y plata o de otro cualquiera género como mi padre San Francisco, pero por la infinita misericordia de Dios no voy tan pobre, mi padre, que no lleve riqueza y tesoro tan grande que no sea bastante para hacer rica toda mi sagrada religión. No le parezca a vuestra reverendísima soberbia esta proposición, porque vendídose el Señor estoy tan lejos de que esta víbora me coma las entrañas de el espíritu que puedo decir lo que dijo el apóstol San Pablo. Que para que las posiciones de el Espíritu Santo no me desvanecieran y estuviera dentro de la raya [...] de mi propio conocimiento y miserable barro, me dio el Señor un ángel de el infierno de los de primera clase con otros muchos para que me ejercitara, aunque los principales ejercicios no han sido en la especie de Pablo. Aunque en esa especie no me ha faltado tanto ejercicio como tuvo el apóstol San Pablo, no extrañe vuestra reverendísima. Vuelvo a decir esta proposición porque ella y en las demás hablo en el sentido que escribí en mi papel. Y ésta y las demás son tan ciertas y verdaderas que el Espíritu Santo, que es el que ha gobernado esta navecilla y le ha hecho pasar por las mayores borrascas de la tierra, lo dejará a vuestra reverendísima tan satisfecho si me hubiera oído individualmente que me dijera que tenía razón. Mi padre, la razón porque mis émulos han derramado tantas cosas siniestras contra mí embeben grandes misterios que no son de la flaca potencia de los hombres. El primero, que se cumplieran las profecías. Y créame vuestra reverendísima que ya están llenas. Créame, mi padre, que si entendieran lo que han hecho que no me hubieran hecho a mí tanto bien y a sí tanto mal, lo que yo suplico a Su Divina Majestad con todo mi corazón. Y que no sea el daño y detrimento en sus almas, porque las amo con tan grande ternura que cierto, mi padre, que puedo decir con mucha razón las palabras que dijo el apóstol San Pablo a sus mayores émulos: ego autem domto vos fieri sicut ego sum exceptis vinculis his. Tan grande es, dice el apóstol San Pablo, la caridad que el Señor me ha dado para con vosotros que por los males que me hacéis deseo que Dios os haga tan santos como a mí me ha hecho. Lo mismo digo yo a mis mayores émulos, que les deseo con toda mi alma que el Señor los haga tan santos como hizo a el apóstol San Pablo. Pero con esta excepción: exceptis vinculis his. Porque esto de grillos y cadenas y cruz no quiero dar parte a nadie. Todo lo quiero para mí, porque esto de padecer por Jesucristo yo sé lo que me importa, como decía el insigne mártir San Ignacio. El segundo, mi padre, es ocultar y tapar sus cosas a costa mía con la mayor industria y sutileza que alcanza la pasión, permitiendo el Señor que se deslumbren con la misma claridad y que enfermen con la medicina, porque tenía vinculado en su flaca vista el cumplimiento de las profecías y mi mayor corona. Ésa es la razón, mi padre, de sus muchos yerros y los que han introducido en otras personas por querer con ojos de lechuza contar los rayos de el sol y, siendo ciego a nativitate, las sendas estrechas y caminos altísimos de el Altísimo. Y en no teniendo proporción el objeto con la potencia no se pueden conocer las cosas, pues ése ha sido uno de los mayores yerros de mis émulos. Y créame vuestra reverendísima que presto conocerán su poca vista. Permita el Señor que sea con mucha luz en sus almas, que los amo mucho, y con ternura, porque las muchas aguas de las tribulaciones no han podido extinguir la caridad. En fin, mi padre, yo paso a España con tanto gozo que no sé que lo tenga ninguno en el mundo mayor, y no como piensan mis émulos y han procurado derramar para cubrir sus cosas. Y cierto, mi padre, que han tomado más medio. Porque si se han persuadido que con su poder y autoridad tendrán trazas para asentar las materias como les dicta su pasión, se han engañado, porque no hay poder ni trazas contra el poder de Dios. Antes bien, de su mismo poder, ardid y trazas se vale el Señor para sacar de las mismas manos de los émulos sus fábricas con mayor perfección. Mi padre, el caso es con que acabo el papel. Que el que ha sido Judas quiere ser o parecer un San Juan. El que ha sido un Pedro sin lágrimas ni penitencia por no confesar su negación procura parecer un San Pablo. Y el que ha sido un Pilatos, un San Agustín. Y para esto revolvamos el mundo. Y antes se dan más a conocer en el mundo porque los escogió el Señor desde ab eterno para eso. Y, así, tengan paciencia, que lo que yo haré pedirle a Su Divina Majestad es pedirle que los haga santos. Pero tengo por cierto que quedará el padre capuchino perseguido más blanco que la nieve y con una grande corona en la tierra y en el cielo, guardándome el Señor en su gracia. Los demás quedarán como veremos con el tiempo. Mi padre, todo cuanto escribo aquí es verdad y lo verá vuestra reverendísima todo cumplido. Y todo cuanto digo es sólo un mundo de las maravillas de Dios. Mi padre, cuando me vaya iré a tomar su santa bendición fe. Hay tantas visitas que no sé cómo he escrito este papel. Dios me haga humilde y a vuestra reverendísima guarde para consuelo de tantas almas. San Diego, y octubre 23
Fray Pedro de Soria,
indigno capuchino 
