[TITLE]: 1672. Carta de Isaac Montesinos para Paulo Jácome Pinto.
[BODY]: 
[...] Somos 10 de septiembre. Y ésta es copia de la que escribí a VM con el maestre Sutelinge, y Dios lleve en paz. Y aquí digo que remito con Sutelinge nueve barriles. Y no fueron más de seis ausos, que no hubo lugar de que fuesen los tres que arriba digo. Y en este navío de Peter Jaspe remito a VM seis ausos. Estando escribiendo hasta aquí hablé con un amigo y me dijo que en el navío de Peter Jaspe cargaban pocos porque era un navío muy viejo, y que siempre estaba dando a la bomba; conque acordé de no cargar nada en él. Y, como digo, breve sale de aquí Jan Andris, donde cargaré el azúcar que tengo hecho, que será ocho o nueve mil libras. Dios escoja lo mejor y a todos lleve en paz. Y de aquí a dos meses sale Peter Junque, que llevará diez o doce mil libras. Todo lleve Dios en paz y guarde a VM como deseo. 
