[TITLE]: 1633. Carta de don Rodrigo de Mendoza, duque del Infantado, para don Juan de Escobar, tesorero.
[BODY]: 
Ya habréis recibido la orden que os di para que no viniese la música, que, considerando las dificultades que habéis tenido, se previno acá. Al nuncio escribo agradeciéndole lo que hizo en esta parte y también al cura de San Andrés. Agradézcoos mucho el ánimo que me ponéis, que bien es menester para los aprietos y necesidades de acá.Y conforme lo que decís se dispondrá, pero no tengo por muy seguro los créditos de aquí.Y enviad el poder, que tenéis razón y yo os quiero hacer toda la seguridad posible.
Ventura de Riaño os enviará memoria de lo que es menester.
Enviadme un aderezo de espada ligero barnizado y que sea muy bueno.
Decid de mi parte al marqués de Mirabel y don Juan de Mendoza desembaracen la casa, porque yo me he de ir a vivirla y acudir a mis pleitos. Y esto ha de ser con mucha brevedad. Y, si os dijere el marqués que yo aprobé su arrendamiento, le diréis que para vivirla el dueño no hay aprobación. Además que no quiero dar ocasión a la junta de aparecer para que se le reparta. Dios os guarde. Guadalajara, 15 de agosto de 1633.
El marqués duque
Don Juan de Escobar. 
