[TITLE]: 1690. Carta de Manuel Gil de Palacio para Francisco de Miera.
[BODY]: 
Sepa VM que, después de ido el correo de esta ciudad, llegó el de Burgos y me trajo una pesadumbre y un cuidado más. Que no sé en qué han de parar conmigo tantos como me rodean, en ocasión que me hallo en una cama 10 días ha imposibilitado de poderme revolver en ella. El caso es que me avisan que don Lope está allí muy despacio y muy quieto en su posesión vendiendo de poder absoluto aquellos frutos, embolsando su procedido y gastando muchos reales en el palacio, reparando lo que no deben pagar a mi parecer dichos frutos y sin haber querido dejar dar testimonio de ello ni del embargo que hizo su gobernador por noviembre luego que le nombró. Porque VM crea que aquella tierra y aquellas gentes no es como otras. He dado cuenta de todo a la testamentaria en propio que hago ahora a Valladolid para que eche ésta y aquella carta en el correo. Y plegue a Dios no me mate una mula que lleva por llegar a tiempo. Y también envío a pedir provisión de mi pedimento para enviar luego persona de esta ciudad que impida los procedimientos de aquel hombre y sus jueces. Dios nos asista y guarde a VM muchos años. Palencia, y enero 7 de 1690.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
Manuel Gil
Señor don Francisco de Miera. 
