[TITLE]: 1677. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Jesús, María, José...
...Sean siempre en su alma de mi querido hijo enriqueciéndole con los inestimables dones de su divino amor y gracia, como mi Señor puede comunicarle y yo le suplico incesablemente en mis pobres oraciones. Sobrino de mi alma, por haber escrito con el señor receptor no respondí a la de VM [...] el correo pasado. En éste lo hago con todo gusto, que le aseguro a mi sobrino que en esta vida no tengo otro mayor que el rato que hago esto y el que leo sus cartas, si bien con la mortificación de ser por medios tan limitados y pensión de escritos. Mi Señor si conviene me conceda el que vea a VM y hable despacio, que poderoso es Su Divina Majestad para todo. Esa carta del maestro Espinosa recibí hoy. Si ésa de don Diego conviene que la dé el santo varón como dio las otras tres, mi sobrino se sirva de ir a llevarla y visitarlo de mi parte significándole lo que estimé el favor de sus letras y [...] la merced que a VM le hace y lo mucho que siento su poca salud, que ya he escrito a mi hermana la madre capuchina como su merced me lo manda. Y también cumpla VM por mí con el señor don José de Villalta significándole con el cuidado que me tiene hasta saber si llegó con salud a esa ciudad, que quedé muy favorecida en haber besado su mano sintiendo el que sus ocupaciones no diesen lugar a merecerlo segunda vez. Y a mi señora doña Josefa, que estimo y agradezco con igual afecto toda la merced, favores y honras que me hace por la suya. Y más en particular me hallo cada día de nuevo obligada y sumamente agradecida a la caridad que así su merced como el señor don Baltasar y esos señores míos sus hijos hacen a mi querido sobrino. De todo sea mi Señor, así a sus mercedes como a todos los que le hacen bien a VM, el premio en esta vida y en la eterna de la bienaventuranza. Adonde me haga digna Su Divina Majestad goce de mi amado hijo por un espacio sin fin de [...] eternidades de Dios. Amén, amén, amén. Baeza, de este convento de Santa Catalina, de abril 20 de 1677.
De mi querido sobrino de quien en Dios y por Dios y para Dios lo ama más que a sí,
Catalina Gertrudis de Jesús María
Luego que reciba mi sobrino ésta, estimaré me haga VM merced de hacerle una visita de mi parte a Nuestra Señora de Gracia pidiéndole a Su Majestad por la salud de una amiga religiosa que le debo mucho y está muy de peligro. Y se lo pida a nuestro padre fray Diego lo haga su paternidad en sus santos sacrificios dándole mis humildes y afectos recados. 
