[TITLE]: 1689. Carta de Jerónima de la Cruz para fray Julián Cano, prior y calificador del Santo Oficio.
[BODY]: 
Mi padre prior. Me alegraré en el alma que vuestra paternidad goce de muy buena salud y más aliviado de sus pasiones, como yo deseo, y juntamente sus penalidades, que es cierto vine muy quebrantada de verle con la pena que le dejé. Y estoy siempre para lo que vuestra paternidad me mandare y quisiere mandar. De lo que comunicamos, gracias a Dios, no hay novedad alguna; sólo hay unas voces bagas que son contra mi crédito y del de vuestra paternidad. Y estoy con grande deseo de venir a verme con vuestra paternidad para desatar todo género de duda, que lo que yo digo es verdad; lo demás, compuesto. Y así me dará aviso vuestra paternidad para venir cuanto antes. Y en cuanto el saberse, fíe vuestra paternidad que hago cuanto puedo en que no se sepa cómo ofrecí.
El día de hoy se me ofrece pedir a vuestra paternidad una cosa, confiada en la mucha merced que me hizo y me prometió de hacer. Y así es que me ha suplicado una persona de mi satisfacción le pida a vuestra paternidad se sirva de enviar un religioso al lugar de Yébenes; y para lo cual me ha nombrado quién ha de ser, que me parece tiene conocimiento con él, que es el que vuestra paternidad me mentó, estando comiendo, que está en Mocejón, que le nombró vuestra paternidad. Se llama el padre Tamayo. Y así, si mi súplica vale algo para con vuestra paternidad, le suplico que me haga favor, que será para mí de mucho gusto. Y en esto y en todo cuanto me mandare estaré muy a su obediencia, deseando que me mande y reconociendo o teniendo por muy seguro lo ha de hacer. Estará en ese convento por él un propio el día de Nuestra Señora. Y más por haberse válido de mí que estando comunicando con este tal señor, y saliendo a cuento la mucha merced que vuestra paternidad me hacía y el conocimiento que teníamos, se valió de mí para este empeño. Confío en Dios que vuestra paternidad me ha de sacar de él por ser la primera cosa que le he pedido y más habiéndose válido de mí que tan poco valgo. Dios guarde a vuestra paternidad y le dé la salud que yo deseo y juntamente le alivie de todas sus penalidades. Tembleque, y septiembre 4 de 89.
Servidora de vuestra paternidad,
Jerónima de la Cruz
Prior fray Julián Cano. 
