[TITLE]: [1671]. Carta de Pedro de Soria, capuchino, para un destinatario no identificado, sacerdote.
[BODY]: 
Mi reverendísimo padre.
Jesús, María y José
Sean en compañía de vuestra reverendísima.
Mi amado padre en Mi Señor Jesucristo. Una novicia de este convento de Santa Clara, hija mía, me ha dicho que mañana ha de hacer una confesión general para disponerse para su profesión y que ha de ser con vuestra reverendísima. Y porque es negocio de un cuarto de hora, no quiero perder tan buena ocasión de suplicar a vuestra reverendísima se sirva de pasar a este convento de San Diego, donde estaré esperando para tomar su santo consejo en dos negocios de tan grande peso e importancia como verá vuestra reverendísima. Y de su noticia quedará mi padre con harto consuelo. Y toda la vida le quedará a vuestra reverendísima que admirar y alabar a Dios y yo muy contento de seguir en ellos su santo dictamen. Remito a vuestra reverendísima esos papeles de el señor conde de Lemos y de el señor arzobispo de Charcas para que los vea muy despacio y me los vuelva cuando me venga a hacer merced, que yo quedaré mañana por la tarde desocupado y esperando para recibirla. Nuestro Señor le guarde a vuestra reverendísima y lo haga tan santo como yo le deseo. Amén.
Fray Pedro de Soria,
indigno capuchino
No tiene que tener cuidado vuestra reverendísima, que sé que tendrá la tarde de más consuelo que ha tenido en su vida y le quedará hartos motivos para alabar a el Señor. Por escribir muy deprisa no soy más largo. 
