[TITLE]: 1697. Carta del licenciado Bernardo Morate para el doctor Francisco Martínez de León.
[BODY]: 
Muy señor mío. El cargo que VM hace a estos señores del ayuntamiento de esta villa lo me debe hacer a mí, porque la que VM les envío el día once de este presente mes me mandaron respondiese. Y como la memoria es tan frágil se me pasó. Y hoy, día de la fecha de ésta, me han dado las gracias por haber tenido otra. Y así VM no los culpe, si a mi sólo. Y en cuanto la respuesta que me han dado para que se la participe a VM, es que están con gran deseo de cumplir con VM, mas que no es posible hasta que se cojan los granos (que ya parece están cerca) por los pocos posibles en que al presente se hallan los vecinos que lo deben. Y en esta consideración podrá VM tener paciencia y perdonar por el tiempo referido. Quedo al servicio de VM, a quien guarde Dios muchos años. Belmonte de Tajo, y junio 23 de 97.
Por mandado de esta villa como servidor de VM y sus manos besa,
licenciado Morate
Señor doctor Francisco Martínez de León. 
