[TITLE]: 1630. Carta de Francisco Pacheco da Silva para el capitán Manuel Fragoso.
[BODY]: 
Estimo mucho el cuidado que VM tiene en hacerme tanta merced. Dios me llegue a tiempo que yo la sirva. Hasta ahora no me han tomado la confesión ni se ha tratado de nada más que saber que estoy por la Inquisición; que un hacedor del alguacil de ella me trajo y me tomó todos los papeles de las faldriqueras excepto el que VM sabe porque, por sí o no, lo escondí y a buen recaudo. En cuanto a mi sobrino, no hay que imaginar nada de eso porque, aunque es de aquella condición, es muy leal para lo que toca cosas de secreto aunque fuera lo que fuera. No hay que imaginar de eso nada; antes bien, así que lo supo vino aquí como un rayo y casi lloraba de coraje. Y dijo que iría al judío y lo pararía como trapajo. Yo dije que no hiciese tal cosa; antes bien, lo quería yo enviar allá, mas irá después. Todo esto es por Tomás Rodríguez y a él le pesará más que a mí. El querer yo el señor licenciado no es por no tener muy gran confianza de VM, sino porque les dijera dos palabras de mi parte. Hoy veremos lo que hay y avisaré a VM de todo. Y a mi señora beso las manos y a Fernando juntamente con las de VM. Y de esta cárcel, a 2 de noviembre.
Servidor de VM,
Francisco Pacheco de Silva 
