[TITLE]: 1689. Carta de fray Felipe Tamayo para Bartolomé de Vega.
[BODY]: 
Amigo Bartolomé.
Ya dirás que te canso mucho, mas bien reconocerás en la apretura que me hallo, que si lo vieras te causara admiración sólo con decirte que el prior está haciendo cuantas diligencias son posibles para echarme de este convento y no, como quiera, a otro convento cerca, si no es el más lejos de aquí, que está cuarenta leguas. Y así, mira si se descuida. Y así, es necesario que tú aprietes la mano a esa señora que no lo deje, sino que el martes, cuando vuelva el ordinario, traiga carta para el prior, que juzgó con las cartas de esa señora, y más como han venido, que le hacen cosquillas. Aunque de esta última no sé nada, ni sé si la trajo el mozo que envié y si la trajo el ordinario. Y así, hazme esta merced, supuesto que puedes, que en lo que yo te pudiere servir lo haré como amigo. Quince días ha que estoy en el convento y todavía no he salido fuera a la ciudad, mas tampoco yo he llegado a pedir licencia por quitar la ocasión. No lo dejéis de la mano porque si no soy perdido, mas andando tú de por medio todo se compondrá. Adiós. Toledo, y septiembre 19 de 89.
Tuyo siempre,
fray Felipe
Para mí, como tengo dicho, no venga carta ninguna. 
