[TITLE]: 1645. Carta de Sebastiana de Medina para su marido Juan Domingo Berbegal.
[BODY]: 
De su hermana.
Por ésta os hago saber como estoy con salud, a Dios gracias, deseando de saber de la tuya. Te he escrito seis cartas con ésta sin haber tenido respuesta de ninguna. Yo no sé a qué lo eche siendo yo el primer matrimonio. Le hago saber como su hijo es muerto. Y si allá te han dicho que es vivo, es mentira. Como estás con gusto bien se echa de ver y como tienes otra mujer no te acuerdas de mí. Te pido por amor de Dios que me escribas a ésta siquiera por quien la lleva, por ser tan buena persona y que vuelve tanto por ti. Que basta ser en mano del señor Francisco Román, de quien tanta merced recibo, y quizás por partes tuyas. Que si quiere hacer un viaje como que va a Zaragoza y llegarse acá a hablar conmigo, bien puede sin temor de nadie, porque en Málaga nadie conoce a nadie. Echa de ver que has de morir y que has de dar cuenta a Dios. Y si acaso no quisieres venir, envíame doscientos ducados para entrarme en un convento. No digo lo que estoy debiendo, que estoy debiendo más de cincuenta. Que bien lo sabe el señor Francisco Román, pues que por su mano me los han enviado para poner un amasijo para ir pasando. Esto te digo. Haz tú lo que quisieres con esto. No digo más sino que guarde Dios muchos años y te me deje ver antes que me muera, porque si no he de ir después de muerta allá. [...] Fecha en Málaga, a [...] de el mes de enero [...] de 1645 años 
