[TITLE]: 1670. Carta de Antonio de Acosta de Fernández, administrador de bienes, para José Briceño Ronquillo, conde del Villar de Farfán.
[BODY]: 
Con ésta envío a VSa la cuenta de lo que han valido estas posesiones los tres años que han estado a mi cuidado (el de 667, 668, 669) y de las partidas que con orden del señor don Pedro Ronquillo y de VSa he pagado, que mandará VSa ver para si hubiere yerro enmendarlo. La hacienda de campo se va perdiendo y si antes que se acabe de arruinar la casa no se le da a Diego Benítez, ha de ser grande la quiebra del precio, porque no habrá otro que dé hoy lo que él da. Llevado de reparar la casa para su recreo, que no tiene hijos y es aficionado al campo, apetece la casa, que la hacienda no es de codicia.
La casa en que vivían las Frías estaba inhabitable.
La casa en que vive doña Francisca Pastor está la mayor parte caída y, siendo casa grande, en este estado, sin ayudarla con algunos reparos, en poco tiempo se arruinará. La casa mesón sólo gente tan pobre como la que la habita tendrá ánimo de estar en ella, porque lo poco que tiene habitable con estar apuntalado parece milagroso no haberse caído este invierno. Que por lo referido no hago con rigor la cobranza porque se quedará vacía. Las tres casas juntas de la calle de la Bolsa están buenas. La una de ellas tiene dos vigas del techo rompidas, que será preciso antes que entre otro invierno ponerle remedio, que el no habérselo puesto ha sido por juzgar venía la facultad y no fuera acertado repararlas para venderlas, porque el precio todo sería uno.
Al señor don Pedro Ronquillo tengo avisado esto muchas veces, aunque no tan por menor. A VSa lo aviso y de esta carta me quedo con copia para que en ningún tiempo se me haga cargo de haber faltado al cuidado de estas casas y a avisar con tiempo el estado que hoy tienen y lo poco que valdrán si se acaban de arruinar. VSa me ordenará lo que fuere servido, que todo lo ejecutaré y serviré a VSa en cuanto valga.
No he tenido carta del señor don Pedro Ronquillo ni noticia del estado de mi pretensión. Sólo la he tenido de que ya está de vuelta en Sevilla el administrador del tabaco que estaba en esa corte, que es de quien se había de alcanzar la gracia. Que, como sus pretensiones y cuentas son en el Consejo de Hacienda, me atreví a suplicar este favor a su señoría teniendo toda confianza de conseguirlo siendo criado suyo. Según la cuenta y lo que se está debiendo es poca la diferencia; sin embargo, con brevedad enviaré una letra a VSa, que Dios guarde muchos años. Sanlúcar, marzo 23 de 1670 años.
Besa la mano de VSa su mayor servidor,
Antonio de Acosta de Fernández
Señor conde del Villar de Farfán. 
