[TITLE]: 1623. Carta de Fernando de Ojeda, oidor, para Pedro Marmolejo, consejero de Indias.
[BODY]: 
Dos de VM juntas he recibido este ordinario y con entrambas la particular merced que siempre, alegrándome de saber que VM y mi señora doña Isabel quedasen con la entera salud que en esta casa de VM les deseamos, a quien siempre le dé Nuestro Señor como puede. Amén. Quedo avisado que VM recibió las letras que le remití, conque está pagado de el tercio último de el año pasado de su juro de VM, a quien suplico me remita el poder con brevedad, que importa tener despachada la carta de pago antes de el tercio. Y sentiré mucho que VM mande esto a otra persona, pues es cierto que no la hay quien acuda con mayor gusto y voluntad a las cosas de el servicio de VM.
Veo lo que VM me escribe de que prendieron la Inquisición a aquel esclavo que era mío y se fue a Berbería huido después de bautizado. Entonces lo cautivó el duque de Maqueda y así es suyo. Y aunque fuera mío y me lo dieran y muchos dineros porque lo tuviera en mi casa, no lo quisiera. Justo será que la Inquisición lo queme, que es gran perro. Y más de 6 meses anduvo instando y rogando que lo bautizasen y nos tuvo engañados, que nunca fue cristiano católico. Beso a VM sus manos por la merced que en este particular me ofrece. VM no tome cuidado en él; antes procure que lo castiguen con rigor.
Ya sabrá VM como fue Dios servido de llevarse a el señor don Pedro Maldonado, oidor de Granada. Sírvese VM de expedir a esos señores amigos de VM de la cámara se acuerden de mí en la consulta, que si VM no me hace merced de recordarlo no tengo ahí quien me lo haga ni yo pendo de más [...] que de la merced que VM me hace. A quien guarde Nuestro Señor muchos años en compañía de mi señora doña Isabel, a quien como las de VM besamos mil veces sus manos, Dios mediante, y yo. De Sevilla, 21 de febrero 1623.
Don Hernando de Ojeda
Don Pedro Marmolejo. 
