[TITLE]: 1631. Carta de Victorián de Mur para su primo Juan Vispe, labrador.
[BODY]: 
Dé Dios a VM buenos fines de año y principios del que viene en compañía de mi tía Violate, vuestra madre, y hermanos; y en compañía de aquélla que VM desea estés y muchos otros, acompañado también de hijos, como yo lo puedo desear para mí.
El rector llegó aquí con su probanza. No la he visto aún, pero me dicen quien la ha visto que me prueba de que yo he sacado las coplas, cosa tan falsa. Yo no sé en lo que ha de parar. VM está en puesto que se dicen muchas cosas. Lo que os encargo es que miréis si por algún camino se podría descubrir quién las hizo, porque importa mucho el trabajarlo lícitamente y con prudencia. Para cuando vengan ha de hacerme defensa, que será luego. En todo encomiendo que no se hable en perjuicio del rector ni se haga alguna acción contra él. No digo más sino me encomendéis a mi tía Violate y a todos los amigos. Para ir al ganado me darán licencia. Pienso ir un día de éstos y estaré allí todo el mes de enero. De Zaragoza, diciembre a 27 de años 1631.
Vuestro primo,
Victorián de Mur 
