[TITLE]: 1649. Carta de Diego Gómez, mercader, para su hermano Gabriel Díaz Flores, médico.
[BODY]: 
Mucho estimamos de que el viaje que hizo fuese a gusto. Aguardo aviso de lo que de nuevo hubiere. Hay cosas que no se pueden excusar que son de diferente calidad que otras. Y bueno es hacer bien y no quedar como el sastre del Campillo, que cada uno va a comer a su casa. El carnicero es tal que por vida de ambos que de la carnicería no ha entrado en casa. Envíe un poco si es bueno y tenga cuenta con lo que envíe. Y lo de la vaca, que era muy bueno, que esto no son espárragos y criadillas que se presentan. No hay de que avisar. Guarde Dios a VM. Toledo, 13 abril 649.
Gómez 
