[TITLE]: 1680. Carta de Juan Francisco Moreno y Aboz para su primo Pedro de Escobedo y Cabrera.
[BODY]: 
Primo y amigo mío muy querido. No sé cómo significarte el dolor que tu ausencia me ha causado. Pues es cierto que para mí no sé qué le haya mayor, pues es dolor de el alma y éste sólo se cura saciando el gusto, mas yo le tendré grande en que tu salud sea muy cumplida y que la goces con el gusto que yo te deseo; la mía es buena, a Dios las gracias, mas siempre para servirte y quererte con la fineza que mi amor solicita servirte. Aunque te tengo escrito otra con Juan de Berroterán y pliego incluso para todos los de la obligación, no quise omitir ésta por tener más que decir de lo acaecido después. El dicho Berroterán lleva un cajón de chocolate en pasta que pesa ocho arrobas en bruto. La distribución que ha de tener ya te lo digo por la que le acompaña. Su señoría está bueno. Está en Amatitlán. Sus descargos y cargos van en este navío de Arosomena. Ha salido muy bien de todo y con muchos créditos. Sólo esperamos la resulta de allá para despeñarnos de estos destierros, que a la verdad para nosotros lo es. Yo me he estado en este oficio dos años y cuatro meses, conque de aquí a un mes, que será Pascua de Resurrección, tendré por sucesor a don Diego de Sierra y por juez de residencia a Gervasio, que para mí es lo mejor que pudo suceder. Estos cuatro meses que estado más hice un repartimiento, aunque no fue tan grande como los demás, mas no deja de ayudar a gastos de guerra. A Dieguito le tengo en casa, que es todo mi gusto y mi diversión. Come conmigo, habla mil bufonadas, le doy mil besos, tiene muy lindas galas y las tendrá conforme el tiempo fuere creciendo su personilla. Le quiero tanto como a su padre, que harto lo he ponderado. De su madre en la otra te dio larga noticia y el mismo Berroterán te la dará de lo mal que ha obrado. Una niña que tuve aquí en Quetzaltenango se murió de viruelas ya grandecica. Ahora temí no le den a Diego, porque es epidemia que corre y muy cruel entre los niños. Doña Luisa está buena y te envía muchos recados. Chepito está bueno; lo digo a uso de su madre y de la tierra. Don Francisco Vidal está en Guatemala en mi casa, que es mi correspondiente que ha corrido y corre con mis dependencias. Tengo casa puesta en Guatemala en que vivo. Es arriba de la esquina de Castañaza. Es de las casas capaces que hay en la ciudad. Rubí todavía no ha ido a su viaje; ahora le hace con este navío.
Las novedades son las siguientes. Murió don Antonio Taguada. Casó mi señora doña Francisca con don Juan de Urquiela. Fray Ramón de Estrada es provincial de la merced. A fray Manuel de Meneses, el de Chianta, lo metieron en la cárcel con dos pares de grillos por un año y después desterrado a la isla de Santo Domingo por seis, y esto es después de otros castigos. Don Sancho es alcalde de Guatemala conque todo lo gobiernan las montañas. Margarita no se quiere morir, que es novedad habiendo estado muy a lo último en San Salvador. Ya está buena y gorda como siempre. El obispo de Guatemala cejó de todo punto. De lo que te rogué de mi hábito y te suplico no lo eches en olvido; y por materia de costas no lo dejes de hacer, que yo satisfaré con puntualidad y gusto lo que fuere aunque te parezca mucha cantidad. Espero lo harás con el amor que me has mostrado y a el que yo te tengo se debe. Lee como pudieres que está bastante de prisa, que no sé cómo la he escrito por hallarme ocupado. Dios te guarde los años felices de tu deseo y a mí me deje verte. Quetzaltenango, y abril primero de 1680.
Tu primo y amigo que más te quiere y verte desea y con ternura te ama,
Juan Francisco Moreno y Aboz
Primo y señor don Pedro Escobedo. 
