[TITLE]: 1672. Carta de Juan de Escabías de Carvajal para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Señor mío. Recibo su carta de VM de 4 de octubre en que me dice la que ha tenido de Cazorla sin firmar. Y lo que se me ofrece decir acerca de lo que VM me dice es que, en el tiempo que asistí en aquella villa a la muerte de su tío de VM y mi hermano, es que se extrañó que sus tíos de VM hermanos de su madre no lo llamaran y probaran el parentesco que VM tiene siendo hijo del señor don Antonio Porcel, pues tanto se granjean. Pues no por hacerlo se excusa la pública noticia y más teniendo tanto derecho así a el mayorazgo que hoy posee don Fernando Lezcano como a la hacienda libre que mi hermana renunció pues no quiso ser heredera por no asictir en aquella villa con semejantes hombres. Y siendo su derecho de VM según dicen todos tan seguro se aventura a ganar mucho, pues la cláusula de el mayorazgo que yo tengo en mi poder llama expresamente a los hijos naturales reconocidos de los descendientes de don Francisco porcel y doña María de Lezcano. Y si VM no está reconocido es por la acelerada muerte que tuvo el señor don Antonio Porcel. Además que no quita el derecho a los hijos naturales probándolos que sus padres dejan de reconocerlos. Yo siento no vivir en Cazorla en esta ocasión para más de verla asistir a su pretensión de VM, que no hace falta teniendo VM tales tíos, pero desde esta ciudad en lo que yo pudiere y valiere me tendrá VM con toda fineza; y en la de Granada, adonde asistirán mis deudos y amigos y un gran procurador que asiste a mis negocios no interesado en el de VM un real, pues yo le ofreceré satisfacerlo asegurando es hombre de grande empeño. Y sabiendo bien de el mayorazgo para haberse de gobernar en esta pretensión, la entregará a VM con muy buena voluntad. Yo quisiera ser poderoso para poner a VM en posesión de lo que juzgo es suyo, pero no le faltaré como lo experimentará. Y así VM tomará la resolución que pareciere que le pareciere más conveniente considerando si la fortuna le ayuda; es más segura por éste [...] no la medra que en el servicio de el rey. Mi hermana no responde a VM por hallarse indispuesta en la cama. Besa a VM sus manos a quien Nuestro Señor me guarde como deseo. Baeza, octubre 28 de 1672.
El señor don Antonio de Godoy me ha dicho como vio a VM en Madrid y le besa las manos, que lo tenemos de asiento en Baeza.
Besa las manos de VM su mayor servidor,
don Juan Escabías de Carvajal 
