[TITLE]: 1621. Carta de Pedro Sampietro, rector, para Jerónimo Zatorre, notario.
[BODY]: 
Señor.
Sumamente me he holgado de saber VM haya tuvido tanto suceso y se haya librado de la prisión, en particular de que goza de salud, aunque las fuerzas sean pocas como por su carta me dice. El Creador de todo, que es el verdadero juez y el que todo lo puede y lo da a aquéllos que verdaderamente le sirven (y así a VM), se las acrecentará para poderse defender y salir con la verdad. Quiera Su Divina Majestad sea según es mi deseo, de lo cual puede estar bien confiado y satisfecho. De los recaudos me manda dé a Bartolomé Vierge y a otra persona, serviré a VM con muy grande gusto. De lo que me dice acerca de Francisco Las Ortigas, digo que a pocas horas que VM se partió de mi abadía y casa de VM llegaron aquí cierta gente (en particular dicho Francisco Las Ortigas) y, se puede decir, no como oficiales sino como asalteadores del pueblo, [...] porque entraron con pedernales y gatillos bajos como si fueran en seguimiento de alguna persona facinerosa u homicida. Y hallándome en el lugar y topándome con dicho Ortigas, el cual estaba asentado en la puerta principal del cementerio, se levantó y dio algunos pasos para mí. Y con la pistola en la mano y gatillo bajo preguntó si era yo el cura del lugar. Díjele que sí con alguna alteración de ver su poco término. Y así procuré de llegarme a él hasta tocarle la ropa con ánimo de agarrarle y tomarle la pistola si mis fuerzas bastaran. Díjele que qué término era aquél, con algo de cólera, y que alzase el gatillo; y si no, que me haría ser malcriado. Y entonces me respondió y dijo era familiar del Santo Oficio. Y alzó el gatillo y me dijo venía en seguimiento de VM para prenderle y que pretendía que yo le tenía escondido, haciéndome grandes ofrecimientos y ofertas de parte de los señores obispos de Huesca y Barbastro si yo les enseñaba o les decía dónde estaba la persona de VM. Entonces le pedí si traía letras o comisión del señor obispo de Huesca. A esto dijo dos razones: que ya los tenía o que los podía tener. Respondile que, si no me daba letras del señor obispo, que ni por él ni por cuantos venían con él, aunque lo supiese, no me movería un paso. Y que era verdad que VM había estado conmigo, pero no sabía qué se había hecho. Despidió de mí encargándome le guardase secreto de lo que me había dicho. Topó con Miguel Subias (menor). Estaba cavando en una viña y le preguntó si ha visto a VM. Él dijo que sí había visto pasar un hombre por el camino, pero que no lo vio quién era. Ortigas dijo que le siguiese. Respondió que estaba cavando, que no podía. Él le echó terrores presentándole unos [...] papeles, diciendo que era familiar del Santo Oficio y que le siguiese. Y le ofreció ocho reales. Y dicho Miguel Subias se determinó con la voz del Santo Oficio a venir como vio le presentó los papeles. Y se anticipó a ellos en caminar e hizo lo que pudo. Y cierto, señor, que puede quedar bien satisfecho: lo hizo con ánimo de avisarle y desviarle de las manos de los enemigos. Y cuando él salió a la vista ya estaba el justicia de Suelves y otros con VM. Y se volvió y no le quisieron pagar lo que le ofrecieron. Y esto es lo que yo puedo decir a VM. Quisiera yo más tratarlo cara a cara y no con papel. Lo más remito a la vista cuando Dios sea servido y le guarde. Y Bárcabo, a 17 de junio de 1621.
El rector de Bárcabo etc
A mosén Melchor mil saludos. Y por merced no salga de sus manos esta carta o la queme secreto. No tengo que encarecerlos a persona de tan buen entendimiento. Advierto dijo dicho Ortigas que había un año o años que VM estaba descomulgado, que yo ganaría el cielo en darles su persona. 
