[TITLE]: 1618. Carta de Francisco Ortiz para Juan de Baños, mayordomo.
[BODY]: 
Por escribir al señor Diego López de Montalvo una carta larga de que dará cuenta a VM (y así se lo escribo), sólo dejo por esto a la que de VM recibe que estoy corrido y hecho una cebera de cansado paseando este lugar y los terrenos de la casa solar y morada y no poder juntar dineros. Que quisiera fueran tantos que diera gusto a mi señora. Es lo que más deseo. El tiempo lo hace y la abundancia de pan y mala venta de ello y lo demás que escribí en la carta que escribo, como VM verá, será Dios servido que para adelante haya más dinero.
Hermoso lleva trescientos ducados. Bien sé que es poco o nada y que será mal recibido por mi señora. Sabe Dios cuánto me pesa. Dígale VM a su señoría esto y yo procuraré la enmienda. El conde mi señor me mandó aceptase una libranza de 420 ducados del precio de una tapicería que compró. Ha pagar a de mediado este mes. Acéptela. Temo que me han de ejecutar. Y lo mismo ha de hacer otro por otra libranza de 600 ducados que acepté, que llega el mes de agosto. A ninguno he dado un real. Y entended que para este tercio del señor don Félix no hubiera faltado yo. Cáusalo las necesidades. Millones de veces me he acordado de VM. Y me acuerdo de lo que comunicamos aquí en razón de la boda de su señoría y las dependencias que por ella han sucedido. Que si eso no me sacase dineros yo lo podría cumplir mejor. Esto sea para VM sólo, a quien guarde Nuestro Señor cuanto deseo. De Chinchón, 6 de julio 1618.
Francisco Ortiz 
