[TITLE]: 1681. Carta de Diego Hurtado de Mendoza, conde de la Corzana, para Antonio de Urbina.
[BODY]: 
Señor y amigo. Al portador se servirá VM de mandar entregar los dos mil reales que supliqué a VM esta mañana sirviéndose de a veinte. Señor don Francisco tenga ésta por suya y que no diga nada, pues a porfía VMs me favorecen y corren y yo, aunque no ingrato, me confundo entre tanto exceso. A Dios guarde, les guarde a VM como he menester. De la posada, hoy viernes 27 de junio de 1681.
Muy contento me tienen las novedades de Fuenterrabía. Dios las aumente hasta que nos mejoremos, que bien lo hemos menester.
Besa las manos de VM su amigo más favorecido y de todo corazón,
el conde de la Corzana
Señor don Antonio de Urbina. 
