[TITLE]: 1676. Carta de Catalina Gertrudis de Jesús María para su sobrino Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
JHS, María, José.
La luz y gracia del Espíritu Santo asista sin intermisión de tiempo en el alma de mi querido sobrino enriqueciéndola con el lleno y plenitud de sus divinos dones que Su Divina Majestad puede y yo, como tan su afecta tía y sierva, le desea, premiándole con estos celestiales bienes el especial consuelo que me han ocasionado sus 4 cartas; en especial en esta última (su fecha de 13 del corriente) por el cuidado y pena con que he estado de las malas nuevas que nos han dado del ramo de peste que hay en esa ciudad. Pues persona fidedigna de esa ciudad ha escrito a un hermano suyo como hay día que pasan de 20 los entierros; y esto de personas de cuenta, que de la gente común son muchos más. Gracias a Nuestro Señor que da a VM salud en medio de ese incendio y se sirva de conservarla, siendo para el mayor agrado de Nuestro Señor y salvación de su alma, hasta los 90 años dejando dilatada sucesión de hijos, nietos y bisnietos. Mas, como dicen, tan aprisa va el cordero como el carnero y en ninguna edad hay seguridad de la vida. Mi sobrino, como tan temeroso de Dios, se aproveche del buen entendimiento que Su Majestad le ha dado y procure el estar siempre dispuesto para una buena muerte ajustando las cuentas para cada y cuando que le llame el señor juez de vivos y muertos, para tomárselas con la frecuencia de sacramentos y continuos actos de contrición y de amor de Dios, con propósitos firmísimos de antes morir mil veces que hacer un pecado mortal. Y para poderlos cumplir no faltar un punto a la devoción cordial de la serenísima reina de los ángeles María Señora Nuestra y a su santísimo esposo mi señor San José y al glorioso arcángel San Miguel y a los santos de sus nombres mi padre San Francisco y mi señor San Antonio de Padua. Y muy en particular la tenga VM con el santo ángel de su guarda mostrándose agradecido del cuidado que tiene de su guarda. Que yo, aunque tan pecadora, todos los días se lo pido con grandes veras defienda con el poder que Nuestro Señor le ha concedido a mi querido sobrino de todos los peligros de alma y cuerpo. Y perdone VM, hijo mío, si en estos consejos estoy demasiada, que, llevada del afecto y ansias [...] con que vivo de verle y gozarle por un espacio sin fin de eternidades de Dios, esto me obliga llevada de una fuerza interior a repetirlo tantas veces con entera satisfacción de la voluntad que VM muestra tenerme. Que no es de cumplimiento, sino muy en verdad. Que no le cansan ni le son de fastidio mis consejos, mas antes los recibe con el amor que si su propia madre se los diera. En fin, sobrino mío, el amor que le tengo en Nuestro Señor demás de la fuerza de la sangre en ser hijo de mi hermano me da ánimo a hacer esto, que bien veo que el buen natural que Nuestro Señor le ha dado que no necesita de estos avisos. Mucho he sentido la muerte de nuestro tío, que ya lo sabía. Que la semana pasada vino mi cuñada a darme el pésame. Y misericordia de Dios fue, aunque tan en breve, el que muriese en su casa, que bien podía haberle cogido la muerte en el camino y morir sin sacramentos. No me vino de nuevo, que siempre lo tenía presente que había de dar la vida en estos viajes de 20 leguas de camino tan fragoso en el rigor del invierno. Un hombre delicado de más de 80 años, ¡qué se podía esperar! Mi Dios lo haya perdonado y sirva de enmienda a su hermano y sobrinos para que no sigan pleito que no les viene de justicia, dejándolo a quien la tiene y le toca de derecho como es a mi querido sobrino por ser mayorazgo y legítima de su abuela y mi querida madre doña María de Lazcano. [...] Bien se manifiesta es voluntad de Nuestro Señor el que VM salga con el pleito, pues le ha quitado de en medio tan gran contrario. Porque, según tengo noticias, [...] su hermano don Cristóbal ni mi primo don Fernando ni su hijo don Melchor tienen la habilidad ni agencias que nuestro tío don Andrés, que Dios haya, conque puede estar mi sobrino muy consolado y agradecido a Nuestro Señor de las mercedes que le hace. No hay cosa de mayor precio para el alma que buscar en primer lugar el reino de Dios y su justicia, y lo demás se dará por añadidura. ¡Qué aprovechará a una persona ser señor de todo el mundo si su alma se condena! Yo estoy muy contenta, sobrino de mi vida, en saber que VM está con esta luz y desengaño de las cosas de esta vida haciendo aprecio y estima de los bienes eternos, que no han de tener fin. No deje VM de avisarme de su salud, pues ve con el cuidado que estoy de los muchos que se mueren en esa ciudad, y del estado del pleito y quién ha entrado en lugar del difunto. Reciba VM de su reverenda nuestra madre abadesa muy cumplidos recados, que, así por el alma de nuestro tío como por [...] la salud de VM y el buen suceso del pleito, haciéndonos merced tiene su reverenda especial cuidado de pedir oración de esta comunidad. A mi sobrina siempre que VM le escriba le dé mis cordiales recados y que no olvide su merced lo que le he suplicado. Y a su paternidad de nuestro padre fray Diego le dé mi sobrino mis afectos recados, que me hallo muy favorecida con sus letras agradeciendo y estimando [...] toda la merced, favores y honras que su paternidad le hace a VM y asimismo a mi señora doña Josefa, cuya mano beso. Y con el mismo cuidado que por mi sobrino pido a Nuestro Señor por la salud de su merced y de esos señores míos sus hijos y por el señor don Baltasar. Que Su Majestad [...] lo traiga con salud y toda felicidad a su casa, con cuyas vidas mi Dios prospere la de mi querido sobrino por felices y dilatados siglos haciéndolo muy santo. Baeza, de este convento de Santa Catalina de franciscas recoletas, de enero 21 de 76.
De mi sobrino quien lo estima con igual afecto y desea su mayor bien,
JHS Catalina Gertrudis de JHS María
Sobrino mío, como está quitado de por medio nuestro tío don Andrés, [...] no pongo el sobrescrito de segunda cubierta a nuestro padre fray Diego por parecerme es excusado. Avíseme VM si le falta alguna circunstancia al sobrescrito. Y si mi sobrino pudiere por orden de mi señora doña Josefa una poquita piedra bezoar, que me hace provecho para este mal que padezco en el corazón que me procedió de la pesadumbre que recibí cuando mataron a su padre de VM, de mi querido hermano. 
