[TITLE]: 1672. Carta de Francisco Henríquez Pereira para su hermano Pedro Henríquez Pereira.
[BODY]: 
[...] La de arriba es copia de la que escribí a VM. Somos a [...] de [...] de 1672.
En diferentes ocasiones tengo dado a VM noticia de mi llegada a ésta, conque excuso alargarme sobre este particular, deseando tener en breve noticia de que VM goza salud en compañía de mi señora, en quien me recomiendo, y toda familia, asegurándole cuán sujeto nos tiene la pensión de un navío y que por horas no pueda saber de VMs. Yo, a Dios gracias, lo paso mejor de los achaques con que me oprimió la tierra, si bien me queda el alivio de que VMs no me faltarán con sus cariños, y yo de mi parte hacer lo imposible.
A ésta añado lo que se me ofrece. Y es decirle a VM cuán contra parecen fue de todos estos señores amigos de VM mi venida a ésta, tan violentamente sin un género de orden para reparo de los daños que se conocen en esta hacienda. Que aunque VM no tuviese satisfacción de mi mocedad, pudiera hacerlo [...] por vías de alguna persona de su satisfacción, como se acostumbra, por más satisfecho que VM estuviese de la persona que aquí asiste. Y dichos señores son de sentir fuera grande atajo el que VM lo hiciese. Y como está en vísperas de ponerse en salud, lo echa todo al desprecio. VM con las remesas que le va enviando no quiere más satisfacción y le parecerá le queda VM debiendo encima, pero digo [...] que hasta el fin nadie es dichoso. Porque su mira es hacer una partida de romplón para después quedar en fama, pero pobre del que ha de volver a hacer nuevo empeño (porque las muestras son de eso) y dejar después todo imposibilitado para que el que entrare no tenga por dónde comenzar.
Los días pasados se murió una yegua de las noruegas preñada. Y no digo que la muerte no es natural, pero no todos los achaques son de muerte si se aplican los remedios. Que si Isaac Arias los hubiera hecho llamando al mariscal de Aarón de Silva sin duda hubiera escapado, pero todo lo deja a la naturaleza. Yo de mi parte hago lo que puedo, que es proponerle lo que debo. Haga operación o no, no me culpe VM, porque bien sabe VM soy a su obediencia. Y como dice Isaac Arias se quiere despedir, que como se casó y tiene tanta familia quiere sangrarse en salud, así con VM como con todos. Y para este efecto y mejor hacer su negocio va haciendo una plantaje, asistiendo a ella de noche y de día, lo que no hace ha muchos días. Y como dicen, donde está el duelo allí está el dueño.
Va por 2 meses se está moliendo cosa que jamás se ha visto, sino totalmente es arrasar con todo. Y como yo no puedo ir contra ello más que decirle lo que importa. Y dice no vine para gobernarle. Y todo esto es después que se casó. Y cuanto [...] sustento hay, en casa de su suegra se consume. Y para que yo no viese pasar gente ninguna por el crique arriba a la quinta, donde están los plantajes de los sustentos mandaron hacer un camino por tierra, por el bosque, donde van los negros a robar; no tan solamente el sustento de casa, sino el del señor Mesíah y de los negros. Todo esto conocen estos señores. Y por estaren empeñados de los informes tan contrarios de éstos que escribieron a VM, no saben cómo deshacerse. Y no hay duda que antes lo miraba como propio.
A 1 semana se separó con la molienda. Y debiendo descansar el ganado al respecto de lo que trabajan, como hacen todos: descansar una y trabajar 2. Pero esto fueron trabajar 8 semanas y descansar una. En el término de esta semana dijo Isaac Arias quería hacer leñas. Preguntele en dónde. Dijo que en su plantaje. Fueron los negros, que son 10 de machado. Y al segundo día fui a verlos, cuando veo cortar mato de a 3 / 4 negros en cada árbol. Preguntele a dicho Arias que si aquello era para leñas. Díjome después de haberle apurado que era pagarse de lo que trabajaron sus negros aquí, siendo que antes me dijo era para hacer leñas. Y sus negros son 3 muleques y 2 negras, que los muleques trabajaban 2 días y lo demás de la semana y van a su negocio. Y por fin le dije como era gran cosa tener la ocasión en la mano. Y esto me lo quiso hacer dificultoso, como todas las cosas. Y el señor Mesíah bien conoce esto como quien está a la puerta. Y todo lo debo a la buena vecindad suya, que me hace sabedor de lo que ignoro. Y VM se informe de él como quien tiene conciencia y verdad.
Isaac Arias no tiene intención de rozar este año ni plantar lo que quedó de las 30 acres. Y no sé en qué funda querer dejar perder lo que tanto cuesta. Con Jan Andris van las memorias de [...] [...] [...] [...] lo que deben a la plantaje, y por ellas se enterará del estado de ella.
De débitos aguardo de aquí a 2 semanas que la de Cáceres dé una 500 o 600 [...] en el ínterin que se va desempeñando, que está hasta los ojos; y lo mismo Isaac Pereira. Y a no teneren una orden del gobernador de no dar ningún azúcar hasta satisfacer una deuda de [...] 120 al gobernador pasado, ya estuviera de parte. Y me propuso ganado vacuno. Díjele que si fuese quebrado que lo recibiría. Y lo más que causa enfado es tantas contradicciones de cuenta. Y como no está en el mundo quien lo sabía, ponen y quitan lo [...] que quiere; pero a todo tiempo han de pagar lo que está por cuenta. Y ahora con ocasión de guerras no se hace nada.
Mucha falta hay de sustento y cuantos navío vienen no traen lo principal. El navío de Jan Andris lleva cocos y el de nuestro es azúcar curado, que por ser el tiempo aún húmedo no se pudo hacer mejor. Y dentro del mismo van cocos que alcancé del señor Aarón de Silva, que no hay [...]. Y en lo que pudiere iré remitiendo, que por saber gusta mi señora de ellos lo remito para que suplan la falta de las otras frutas, que aún no la hay.
Isaac [...] Arias le remite a VM relaciones de todo, de que VM se servirá enterarse.
La caña que de presente se está moliendo es la que plantó Isaac Arias, de que ya avisé a VM de primer corte. Y si cuando vine, que había toda fuerza de ganado, hubiera tomado la gente que ahora hay, que son 30 negros y a veces veinticuatro (que son todos de fuera), estuviera VM gustoso; pero ahora que no hay ganado trajo muchos negros. Y estos gobiernos son causa de que pierda la caña del tiempo de alo., que con ser vieja está como si fuera de 12 meses y hecha azúcar. Y con esta nueva que arriba digo no tuviera VM que quejarse con razón. Y los negros de afuera a 5 semanas están aquí cortando caña por el 1/4, que por esto puede VM considerar la grande falta de negros (de hasta 10 o 12) en la conformidad que avisé a VM. Ajustando en ésa con algún capitán que fuere a la costa, pagándoselos VM ahí, obligándose a entregar aquí dichos negros escogidos a la persona que estuviere administrando esta hacienda, que es lo que hacen todos aquí, y le viene a salir a más de 100 por 100, remitiéndole a VM en el mismo navío el azúcar. Y aquí bien sabe VM cuestan a [...] 2000 y a veces escogidos a [...] 2700, que reputándolas vienen a salir cada pieza a 250 [...], que es a como vale aquí. Y allá viene a salir como digo cada [...] 2000 a más de 100 por 100 en dinero. Y en acabando de pagarse lo que se debe, poco o mucho, está Isaac Arias con determinación de comprar un caballo entero de la tierra o 2, que con esto tendrá VM gusto de lo que desembolsare.
Aquí se está aguardando navío para salirnos de la tribulación en que nos tienen las guerras. Quiera Dios enviarnos buenas nuevas, porque no hay quien pueda resistir la grande hambre. Y hasta ahora se va pasando con unas hojas y aceite sin casabi y ni ñames. Y son buenos ánimos para los que vienen de ésa. Y sabe Dios lo que padezco. Y también debo muchas obligaciones al señor Mesíah, que me socorre y es totalmente a quien debo tener más cariño. Y por mis pecados vine de tal manera que no lo puedo mostrar más que con la voluntad. Que se admiran los que conocen a su casa de VM y no me admira esto. Pues ni aun cama traje más que medio colchón de los criados que traía por la mar, que con las aguas se me pudrió; ni aun sábanas, que lo que traje era también 2 medias sábanas de los criados y una almohada vieja con un cobertor; ni tampoco ropa de servicio para lo que se ofreciere. Y cuando juzgué me viniese esto con el cofre hallé menos de lo que dejé. Y aquí según el porte así tratan a una persona. Y le aseguro que por mí no lo digo, sino por lo que dicen. Y para mí no puedo desear mejor sitio para, en viéndome desamparado, tener el remedio de mi deseo. Y fío de VM no me dará ocasión a que lo busque y me sujete a buscar mi vida, que para estar de esta suerte y no lograrme y no serle de útil ninguno mejor será buscarlo yo para mí. Y si no viere otra resolución, lo haré con efecto. Y no ha de permitirme VM el que esté empantanado en lo mejor de mi vida. Y sepa VM que desde el principio conocí su intención y también VM no me ha de desanimar para ello etc.
La familia que hay en casa basta para lo que [...] no les cuesta de sustento, y sobra para que Isaac Arias (aunque no quiera) deje de mirar a lo que está a su cargo, como son la familia, su mujer (que bastaba para estorbarlo), su hijo (por mano de quien me sustento, que hasta esto he llegado). Gracias a Dios con todo, y presumiendo Isaac Arias no me contentaba esto, me da orden para que compre lo que hubiere y coma aparte, de que ya lo paso con más alivio después. Y no me costará vergüenza de pedir un bocado. Tiene también una india, una muleca y una negra y un negro, que no hay sustento que les baste a esta familia. Y no tan solamente lo que gastan, sino lo que lleva en casa de sus hermanos y parientes. Su Divina Majestad lo gobierne por quien es.
De cacao no hay quien lo pueda traer, porque no quieren dejar salir ninguna planta fuera de adonde las hay porque no se les divierta el negocio. Y si un mozo por quien escribí a VM llamado Juan Machado lo trajere del Marañón será bueno, si no le veo traza ninguna. Y le aseguro es bien diferente libra que la de azúcar.
Va por 2 meses fue Nuestro Señor servido llevar al mal logrado de Salomoh de Cáceres, que se sintió bastantemente. Quiera Dios darle descanso a su alma. En cuanto a lo que debía, se rescontrará con el cirujano que curó los negros.
El ganado que hay de caballo va bien, bendito Dios, como el vacuno. Y ha 3 semanas parió una vaca un becerrillo. Y las demás están para lo mismo, como 2 yeguas noruegas. Y una de las grandes en sospechas, que como el caballo es pequeño se duda y lo parece. Quiera Dios aumentarlo.
VM me remita un libro mayor y otro borrador y mándelos con 1/2 docena de los de a cuartilla de hoja, que se necesita mucho de ellos; y de no, no hago cosa ninguna. Y papel blanco bastante, que no lo hay.
VM se sirva avisarme del estado de mi tío y si va por delante el casamiento, que tengo noticias de lo contrario. Y VM se servirá darle mis memorias y al señor Moseh Gavay y la señora su prima. Y lo mismo a la señora doña María y su primo, recomendándome en su gracia.
Estando acabando ésta, me quise hacer sabedor de la cantidad de azúcar que envía en Jan Andris. Me dijo Isaac Arias no me embarazase en ello, que le enseñase potestad alguna, que no me metiese en más de aquello que me mandase. Y para que yo estuviese entendido, que ni aun ceden para darme de comer, tragué. Y que, si le apuraba mucho, me echaría fuera de la plantaje, que no me conoce más que para estar a su obediencia. Conque ni cuentas ni noticia de cosa ninguna me quiere dar más que tasadamente un palo seco. Y porque no haga alguna acción de me echar por justicia fuera de la plantaje, le sufro y le sufriré con todas mis desdichas. Y sabe Dios las lágrimas que me cuesta el verme de esta suerte. Y, con todo, si VM gustase (perdonando mi atrevimiento) el que tome esto a mi cargo; si VM me halla suficiente, aunque no con tanta filosofía con más provecho y en compañía de un fautor, le pueda a VM excusar de gastos particulares como aquí hay. Que en lo que consiste esto no es tan grande sabiduría que no lo tenga entendido. Y en breve tiempo se puede VM desengañar con las experiencias sin costarle nada. Y no permita VM perezca, pues estoy en parte donde no tengo a quién volver los ojos más que a la misericordia divina, a quien pido me dé ayuda para sobrellevar las penosas suspensiones que me consumen. Y aunque fuera un can comiendo pan de su casa, no me pudiera VM tener en tal parte que no desease (para los diturmentos que padezco) el más cruel precipicio, pues los desprecios que recibo de un humano no los pudiera haber del más tirano del mundo para que no halle algún alivio en los demás. Y le suplico que dentro o fuera dé alivio a mis esperanzas. 
