[TITLE]: [1628-1635]. Billete de Ana María Lagunas y de Fanlo para Diego Jerónimo Montaner, notario y familiar del Santo Oficio.
[BODY]: 
Decir que no me aciertas a servir, amores, es engaño. De lo que yo me quejo es de que se crea lo que dicen las gentes de ayer con tanta facilidad, sabiendo que son gente que la tratan pocas veces. De lo que toca a ti, amores, hago la estimación que es gusto. Y si no, amores, ¿cómo sé ya si mi alma? No te culpes a ti. Mira, mi bien, que te adoro y que soy tu esclava. Y me hagas favor y merced de mirar por tu salud, pues la estimo más que la mía. Más favor me hubieras hecho en que no te hubieras levantado hoy, que para lo que dices, mi alma, estás indispuesto. Es mala ayuda de costa. Por tus ojos y los míos me honres con esforzarte, pues en eso consiste todo mi ser. Adiós, mi bien y mi dueño y mi alma. Ya te envío lo que me has pedido y me mandas. Hazme favor de mirar por tu salud. 
