[TITLE]: 1628. Carta de Llorente del Cura para su hermano Tomás del Cura.
[BODY]: 
La obligación que tengo de servir a VM me obliga a que con ningunas palabras y amor que tengo yo podré mostrar la buena voluntad que tengo a VM. Debe de haber ocho años a esta parte que tuve una de las de VM, el cual me hizo mucha merced en traérmela el señor Francisco de Astudillo con ochocientos reales. Nuestro Señor le pague la buena obra en mis oraciones, que yo no lo puedo pagar en este mundo. Una casa que tiene VM debajo del barrio de la Pontecilla, donde VM bien sabe, VM envíe un poder para que las dichas casas las goce mi hija Josefa del Cura y Ana del Cura después de mis días, llevándome Nuestro Señor a donde él fuere servido. Y así suplico escriba largo de todo. Los ochocientos reales que VM envió se hizo bien por el alma de la madre de VM y los doscientos reales se dio a su hermana de VM, María del Cura. Lo que tenemos en el alma y pensamiento es que siempre estamos esperando una de las de VM para siquiera tener alguna sombra y consuelo en VM. Y con esta confianza estaremos siempre hasta tener algún consuelo de VM. Por esta tierra no hay cosa de nuevo más de que hay siempre entre los pobres mucha necesidad. Dios nos remedie y la buena obra de VM, en quien siempre estamos encomendando a la Virgen de Valdesalce y nos le traiga a VM con bien. Su hermana de VM y Antón Polo, su marido, ya fue Nuestro Señor servido de llevarlos de este mundo. No hay sino encomendarles a Dios. Su hermana de VM, María de Villegas, le besa a VM las manos, mujer de Llorente del Cura y hermano de VM. Por ser el portador de ésta tan deprisa no escribo a VM más largo. También le hago saber a VM como Mateo de Astudillo se anegó en el mar con toda la hacienda que traía consigo. VM se sirva de escribir a Baltasar de Tineo, receta de la real audiencia, de como sus hermanas están confían de pesadumbre el no haber tenido carta desde que envió una obligación con Juan de Halcón de Herrera y envió los patacones contenidos que enviaba en sus cartas; y también de como está viuda María de Bal y Ana de Bal y con hijos. Dios lo remedie. De Torquemada, a primero de mayo de mil y seiscientos y veintiocho años.
Hermano de VM,
Llorente del Cura 
