[TITLE]: 1681. Carta de Diego Hurtado de Mendoza, conde de la Corzana, para Francisco de Urbina.
[BODY]: 
Mi señor y mi amigo. Yo me veo en grande hartura y ésa es la causa de no hablarme con todos y ésta es la disculpa que le doy para no haberle buscado. Ahora notícieme de su salud y de la de el señor don Antonio, para quien como para VM fuera ésta, pero será otro día, que sólo sirve de igualar la sangre y después será en común a los dos. Hágame merced si puede enviarme otros dos mil reales, que ando en una diligencia que he menester adelantar en mostrarlo para que se me animen. Y avíseme VM si este dinero que me dan aquí es menester aquí o allá para que, según eso, yo disponga; no porque la paga será breve, si porque sea donde VM mandare. Y ahora perdóneme y no me mande, pues sabe soy inútil. A Dios que me guarde a VM como he menester y deseo. La posada, y julio 6 de 1681.
Besa las manos de VM su más afecto y obligado amigo y servidor,
el conde de la Corzana
Mañana nos veremos en palacio o en la secretaría o donde VM me avisare y hablaremos de milagros y de aventuras.
Señor don Francisco de Urbina. 
