[TITLE]: 1670. Carta de Juan de Cuevas para su sobrino Antonio de Burgos, alcalde ordinario.
[BODY]: 
Nuestro Señor haya dado a VM tan cumplidas Pascuas con la salud que deseo, en vida de doña Isabel y Andresito, y dé muchos años nuevos con la felicidad que deseo.
Sabrá VM como a su tía la ha tocado este año hacer la fiesta de Nuestra Señora de las Candelas en la villa de Peñaranda. Y para celebrarla y no tener quien la asista por mis achaques, de haber muchos días que no pudo salir de casa, me es fuerza valerme de la que espero me hará VM con su madre de pedirla le entregue a VM todos los tafetanes y los tapetes de mesa para el lavatorio; y VM venirse con ellos para asistir con ella a la fiesta y después volvérselos VM con mi criado, que enviaré para que asista a VM a todo. Que parece peor error de todos, teniendo con qué alhajar y colgar la capilla como lo hizo mi madre, se ande buscando en otra parte cuando sabemos mi hermana tiene para todo. Y así estimaré su asistencia de VM con su tía y que me la quede por empeño, que lo estimaré y desearé ocasiones para servírselo. Y sabrá eso ese mozo. Ya hablará por de las casas en Gumiel para que se llegue acá para disponer lo que a la danza qué se ha de hacer y de llegarse acá el tamboriler. Sea luego para que se disponga lo que se ha de hacer, porque doña Antonia para que se disponga lo demás se irá 15 días antes a Peñaranda. Nuestro Señor me guarde a VM muchos años en compañía de doña Isabel, a quien doña Antonia y yo besamos la mano. Haza, y enero primero de 1670.
Tío de VM, que su mano besa,
Juan de Cuevas y Alán
Señor don Antonio, mi sobrino. 
