[TITLE]: 1688. Carta de Pedro Cayetano Fernández del Campo, marqués de Mejorada, para su tío Diego Ventura Fernández de Angulo, obispo de Ávila.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Mi señor y mi tío. Muy suplicado es el gusto en que me dejan sus dos cartas de VSa ilustrísima de 20 y 27 del pasado, que recibo juntas celebrando en ambas el buen estado de la salud de VSa ilustrísima, a que correspondo con la noticia de que por acá se logra el mismo beneficio continuándose muy felizmente el preñado de la marquesa.
Mucho me alegro de que VSa ilustrísima haya conseguido de Íñigo lo que yo no esperaba de él. Y mientras él no instare bien cierto es que yo no hable en ello. Razón tuviera VSa ilustrísima de estar mal con mi obediencia en el envío de la receta de las píldoras si el haber muchos que Felipe se desconcertó un pie (porque ha estado detenido en la cama sin poder levantarse a sacarla de la confusión de sus papeles) no fuera la causa de la detención; pero ya está mejor, conque brevemente saldremos de este gran negocio. Nuestro Señor guarde a VSa ilustrísima como deseo y he menester. Madrid, 5 de febrero 1688.
Besa las manos de VSa ilustrísima su más rendido sobrino y fiel amigo,
Cayetano
Señor obispo mi tío. 
