[TITLE]: 1625. Carta de Antonio Temporal para Hernando de Porres.
[BODY]: 
Por mejor envié a vuestra paternidad la firma en blanco para que la llenara a su gusto y escribiera a Juan de Robles. Que, si no respondiera, no usará ahora la descortesía sino conmigo. Ahora la puede vuestra paternidad mandar llenar como fuere servido, conque excusaré el escribirle yo de aquí en aventura de que ser o no a gusto de vuestra paternidad. En la que respondí de respuesta dije a vuestra paternidad que aprobaba y daba por muy acertada su determinación y de esos padres de pedirles alimentos de Jeromico, si bien la ocasión de verme a mí afligido ahora y desconsolado la pudiera hacer sospechosa. Mas de hermanos en nada ofendidos y en lo que he podido servidos no presumo cosa que no deba. Dice vuestra paternidad que todos claman los pida de al que sé yo, que no claman mucho ni les parece muy a tiempo la pretensión. Que el muchacho se quejase algunas veces de la comida, creo, mas no que dijese que la pagaba, porque no es así. De las bolsas de corporales y paños de cálices que yo he dado a esa casa, me dio su madre una vez creo que las dos ésas. Ya las di con más lo que ningún hijo ha dado otra cosa, ni a mí me la han dado ni tal dirá Juan de Robles ni su mujer ni nadie con verdad. Que si yo la hubiera recibido no me hubiera quedado con ella, que yo para dar y no para quitar a esa casa nací. La verdad es ésta que digo y para ello nada que se diga lo será conforme a lo cual. Para vuestra paternidad lo que fuere servido y a mí merced en mandarme. Guarde Nuestro Señor a vuestra paternidad etc. Aguilar, febrero 6 de 625.
Fray Antonio Temporal 
