[TITLE]: [1600-1625]. Carta de María de Villaviciosa para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
El portador de ésta, que es el señor Antonio de Gurbista, lleva la caja. No ha ido antes porque no ha habido con quién. VM coma todos los que quisiere, que yo tendré cuidado de enviar. Y porque ahora se secan, podrá VM comerlos mojados en vino, que con eso se suple el no estar frescos y son más provechosos. Y no tenga VM cuidado de lo que se puede gastar, que cuando yo no tenga dineros los pediré al racionero. La Pascua me envió cincuenta reales y dijo la merced que VM me hace. Yo la estimo en mucho. Tenga salud y mis gustos de que VM la goce; Dios se la dé siempre cumplidísima y me le guarde como deseo. De este convento, último de mayo.
Doña María de Villaviciosa
Mande VM que se le den esa caja y la que está allá al que la lleva, que trae un carro vacío [...] [...] y será fácil el traerlos, pues allá no sirven de nada. A Francisco me encomiende VM. 
