[TITLE]: 1673. Carta de Francisco Cehejín Godínez para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Señor mío. Le estimo mucho la noticia que VM me da de su salud y la merced que es servido de hacer a mi hermano don Bernabé, a que estaremos yo y todos mis hermanos muy agradecidos. Y en lo que VM me mandó propusiese a don Fernando Lazcano, no me he atrevido por verlo tan ahogado como está con dos pesquisas y en una cárcel; que aun a mi padre por defenderlo de molestias le han echado 400 ducados de multa. Y sé cierto por mi padre que se halla con noticia de la materia, que la recibe con alguna dureza; y no creo tendrá efecto por vía de conveniencia. Asimismo se dio la carta de el señor don Rodrigo Godínez. Si VM hallare que judicialmente se puede intentar, lo hará, porque yo por ahora me parece no puedo asegurar ningún partido hasta que se desahogue. Ya sabe VM que en cuanto yo pudiere le serviré como debo, a quien Nuestro Señor guarde como puede y deseo. Granada, y octubre 10 de 673. A mi hermano don Bernabé dará muchos recados VM y que tome sus consejos, que en eso recibiré mucho gusto.
De VM servidor y amigo, don Francisco Cehejín y Godínez
Señor don Francisco Antonio Porcel de los Cobos. 
