[TITLE]: [1645]. Carta de fray Martín Astete, fraile profeso del Carmen Calzado, para su hermano fray Gabriel de Esquivel y Astete (Pedro Luis del Castillo), fraile profeso del Carmen Calzado y maestro de niños.
[BODY]: 
VM no tiene entendimiento en nada, pues me envió el alcaide de la cárcel. Y nos ha vendido habiendo dado el soplo de que yo estaba en la posada. Y pensando que me había de ir avisó al comisario de la Inquisición que el mesón tenía un postigo falso, para que no me fuera pensando que yo había de sacarle de la cárcel. En buen ruido me ha metido y ha metido a todo su linaje, pues toda la vida tendremos que llorar. Y VM sin vergüenza se está riendo en la cárcel y jugando hasta el colchón. Y habiéndose podido ir no lo ha hecho, teniendo y diciéndole en su cara que era fraile y luego firma que lo es. Ahí le remito un real de a ocho de plata y agradézcaselo al señor Alonso de Nieva.
Fray Martín 
