[TITLE]: 1611. Carta de Manuel Sarmiento de Mendoza, canónigo, para Ponciano Basurto, fraile.
[BODY]: 
El domingo en el púlpito de nuestra iglesia se mandó recoger el sermón que vuestra paternidad imprimió y me envió. Antes de entregarle no hallé en él cosa que mereciese prohibición, sólo el hablar tan claro y áspero de esos frailes, que el día de hoy están las cosas en tan mal estado que es necesario hacerse los predicadores ciegos y sordos, y hablar solamente en general. Y así se lo aconsejo a vuestra paternidad, de quien ha mil días no tengo carta. Avíseme todo lo que hay en este particular. Y no sea tan perezoso en escribir y a sus sobrinas favorézcalas con sus cartas, que lo merecen, que son personas de muy buenos respetos y las monjas lo son muy buenas y el convento las quiere mucho. A Martín he enviado a Arcos, doce leguas de aquí, para que estudie más conclusiones, que ha de tener por San Lucas. Guarde Nuestro Señor a vuestra paternidad como deseo. De Sevilla, a 19 de julio de 1611 años.
Don Manuel Sarmiento de Mendoza 
