[TITLE]: 1614. Carta de Luis Álvarez del Águila para Juan Guillén.
[BODY]: 
Desde el mes de abril, que VM me hizo merced de enviarme quinientos reales por vía de Roque del Valle, no he sabido de la salud de VM, la cual dé Dios a VM como yo deseo. El portador de ésta va por dos cargas de trigo. VM me hará merced de mandárselas dar porque es para sembrar. Y si hubiere dificultad de traer las de esta copia de este año, VM me la haga porque se venga presto de dárselas de las que tuviere y cobrar todas las que se deben en la copia, que son cuarenta y tres hanegas. Que, quitado un cahíz de su salario de VM, quedan treinta y una hanegas, las cuales querría traer porque tengo necesidad de ello hoy. Si VM me quiere hacer merced de su cahíz y tomarlo en dinero, recibiré mucha merced en ello. VM me avise cuándo podrán ir por ello, porque querría traerlo luego. O, si habrá alguna dificultad de dejarlo sacar, podrá VM mudarlo a su casa y sacarlo en de noche. En todo recibiré merced y en que VM cobre lo que se debiere, porque tengo necesidad de dineros. VM me avise de su salud, que por acá todos la tenemos a servicio de VM. De Yepes, y noviembre 6 de 1614.
Luis Álvarez el Águila
Llámase el portador Pedro Martín. 
