[TITLE]: 1625. Carta de Gaspar de Yurreamendi para su cuñado Juan de Ysasaga.
[BODY]: 
Hoy llegó aquí Juan de Intxaurrondo y me dio su carta de VM. Y aunque por no estar cumplida la licencia no la cobró, diéronle una parte de ello y lo demás dejó encargado que se lo enviásemos en cumpliéndose la licencia. Y de buena gana le serviré yo viniendo con carta de VM. Hame dicho como ha salido auto en su pleito de VM y como parece equivoca la razón. No sé si le está bien a VM, mas deseáralo yo mucho sin que se dispusiera a más largo pleito como pienso que se dispone. Aguardo respuesta de las que tengo escrito a VM, que no he sabido si el señor don Francisco de Riano se fue a profesar o si se está en esa corte. VM me hará merced de avisármelo y lo que le pareciere en ese mi particular que podría ayudar a conseguir lo que pretendo. No me dice VM en esta carta haber recibido la caja y cosas de oro. Y como de Álvaro se llegó días ha, estoy con deseo de saber si lo entregó a VM, a quien besamos las manos doña Isabel y yo cien mil veces. Fecha en Burgos, a 25 de abril 625.
Don Gaspar de Yurreamendi
Don Juan de Ysasaga 
