[TITLE]: 1604. Carta de Pedro Purroy, comisario del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Mosén Jaime Beltrán dio fianzas en quinientos ducados de presentarse delante de VSas hasta 27 del presente, el cual me pidió carta para VSas y está despachado. No sé si se habrá presentado cuando ésta reciban VSas.
Por la larga enfermedad de dicho mosén Jaime Beltrán y estando en tanto peligro de su vida, no se recibió información de los billetes se hallaron en la iglesia de la presente villa, y ahora estar ausente un testigo de importancia para esto. Pero en venir el notario que está fuera, se recibirá y los enviaré a VSas con los billetes originales. VSas mandarán avisar del recibo y presentación de dicho mosén Beltrán, y también si se ha de cancelar la obligación de dichas fianzas, porque me lo han rogado lo escribiese a VSas, para que estén libres. Nuestro Señor guarde a VSas como puede. De abril 22 de 1604.
Pedro Purroy, comisario 
