[TITLE]: 1610. Carta de Francisco del Pozo para Francisco Sánchez de Aguilera, clérigo beneficiado y contador.
[BODY]: 
Sabe Dios lo que echo menos la persona de VM en todo y lo que me ha consolado ver carta suya; y beso a VM las manos mil veces por la merced que por ella me hace. Y por lo que vuelve por mí, al señor Ortiz de Zárate deseo servir de ojos, que lo merece y yo lo debo. El racionero Pardo partió allá secreto, que no es justo se sepa lleva el recaudo, que será dar que pensar a esa gente y sospecharán mil cosas indebidamente.
Dirá VM al señor Juan Ortiz como he hecho asentar doce mil maravedís de sueldo en mí. Y guarde su señoría al señor Peña. Y a entrambos beso las manos. No les escribo porque no puedo y por no cansar.
El santo viejo hizo cabildo el viernes pasado. Pegó a los exentos y a Antón y a don Diego sobremanera. Está muy en remediar lo uno y otro. Pareció bien su plática a todos, si no fue a los manchados.
Tan servidor tengo de ser de don Antonio como antes corrido está. Espero en Dios ha de caer en la cuenta. Él guarde a VM mil años como deseo y dé el bien que merece. Málaga, 5 de julio de 1610.
Doctor Francisco del Pozo
Señor licenciado Francisco Sánchez de Aguilera. 
