[TITLE]: 1673. Carta de Bernabé Cehejín Godínez para Francisco Antonio Porcel de los Cobos.
[BODY]: 
Amigo mío. Recién llegado a esta tierra, escribió mi padre y yo a usted dándole noticias de mi salud. [...] Según no hemos tenido respuesta, creo se habrán perdido las cartas, porque no dudo de la puntualidad de usted en hacernos merced. Pueda ser otra cosa o falta de salud, [...] lo cual será para mí de mucho sentimiento. Yo llegue a esta tierra muy malo con grandes calenturas y con ictericia, pero tome dos sueros y ya algunos ochenta cursos. Conque se quitó la calentura y voy engordando muy [...] bien, de suerte que puede ser me vaya a primeros de mayo. Y si me detengo será porque he comprado un potro y lo entraré en el verde. A nuestro pariente don Fernando de Lazcano le sucedió una desgracia, que fue que don Pedro su hijo mató a un hijo de Juan Díaz el Romo. Conque está [...] Fernando preso y don Pedro. Vio por la carta escribió mi padre y yo suplicándole si viene se sirva de honrarnos esta casa, que es lo que vuelvo a suplicar con grandes instancias. En lo que usted mandó de que se le asistiese con limosna y con lo necesario a aquella vieja, se lo tiene en cuudado mi padre y yo se lo recuerdo. Por amor de Dios usted me avise si ha de venir; y si es posible sea usted quien lo traiga, que será [...] de gran consuelo para todos los de esta casa. A mi señora doña María y al señor Alonso Tamayo con su esposa muchos recaudos, que fue así lo que dijo de mi viaje; y a Guzmán muchas encomiendas y a los amigos, que si recibió otra que le escribí [...] cuando la de usted. Dios me le guarde con los aumentos que su persona merece y yo le deseo. Cazorla, 9 de abril de 73.
Amigo de usted que sus manos besa,
don Bernabé Cehejín Godínez
Amigo y señor don Francisco Porcel. 
