[TITLE]: 1671. Carta de don Pedro Ronquillo para Diego de Santiyán.
[BODY]: 
Mucho me huelgo se halle VM con la salud que me asegura en su carta de 25 del pasado y que mi primo, el señor don Carlos, se vea tan perfectamente restituido a su salud. Que esté en ánimo de no perder la ocasión que se ofrece de las galeras que vienen con la ropa del señor don Pedro de Aragón. Y que, según el estado de las diligencias que se han hecho paras las facultades, se pueda esperar salir con bien de todo creyendo muy bien la fineza y solicitud con que VM anda en esto, que a buen seguro que mediante su cuidado estará esto más adelantado de lo regular del curso ordinario que este género de cosas tiene siempre. Y estimo mucho el cuidado que VM tiene de las asistencias de mi hermana, que, según las noticias que tengo de Milán, tomaron buena forma. Que yo de aquí no dejó de solicitarlo. Y espero remitirán muy aprisa un buen pedazo de dinero. Remito a VM la carta para don Diego de Arce en la conformidad que VM dice y la otra para don Diego Ignacio de Córdoba, a quien también escribí dos o tres correos ha pidiéndole suspendiese esta diligencia por dos o tres meses, en cuyo plazo le daría de aquí satisfacción. VM los hable y procure con buena maña disponerlo de suerte que no se haga más público, por lo que VM sabe puede dañar los malos discursos que hacen en estas materias los ociosos. Que, aunque tengo dinero en poder de don José Ponce de algunas encomiendas que de aquí le remito, lo tengo reservado para la profesión de Mariana, que creo alcanzará a esto. Y así VM haga de manera que Domingo Herrera perciba esta paga. Y tenga VM buena cuenta de lo que recibe. Y avíseme si fuere cierta la plaza del tribunal para escribirle la enhorabuena.
Mucho estimo las novedades que VM me participa. De acá no se ofrece ninguna, porque aunque ha llegado un extraordinario de España la semana pasada, no se puede rastrear nada de lo que trae.
Guarde Dios a VM muchos años. Bruselas, 16 de diciembre de 1671.
Don Pedro Ronquillo
El mejor medio que hallo para que don Diego Ignacio de Córdoba detenga la ejecución de la espera es ofrecerle interés del tiempo que se tardare en pagarle. VM lo ajuste lo mejor que pudiere. El señor conde de Charny, primo hermano del rey de Francia, estará en esa corte para 20 de enero. Irá a posar a la calle de la luna en una casa que hace esquina. Al embajador de Alemania VM se ha de servir de irle a ver y asistirle en todo lo que se le ofreciere, que me hará VM un gran gusto. Y advierto a vuestra excelencia que se da tratamiento de excelencia.
Señor don Diego de Santiyán. 
