[TITLE]: 1697. Carta de Juan Antonio del Manzano, alcalde mayor, para el doctor Francisco Martínez de León.
[BODY]: 
Muy señor mío. La de VM recibo y me alegro que goce muy buena salud. Yo la tengo para cuanto me quisiere mandar. Habiendo querido salir a cobrar para cumplir con VM, sucedió que el padronero y su mujer cayeron malos y no quisieron dar el padrón para que fuésemos a cobrar. Y como se pasó la cosecha de la uva, ha de tener dificultad el cobrarlo ahora. Y VM no ande con tribunales, que, habiéndose de quedar en esa villa, siempre que se pague llegará a buen ocasión siendo la cantidad tan corta. Quedo siempre y a servir a VM, a quien guarde Dios como puede. Belmonte, y noviembre 25 de 97.
Servidor de VM que sus manos besa,
Juan Antonio del Manzano
Señor don Francisco Martínez de León. 
