[TITLE]: 1679. Carta de Francisco de Arévalo para Pedro Lázaro, alguacil.
[BODY]: 
Señor Pedro Lázaro.
Señor mío. VM me hará favor de darle a Alfonso la resta del cáñamo que VM me debe, que es ciento y sesenta y cuatro reales, supuesto que cumplió para San Juan y ha venido tres o cuatro veces y no se los ha entregado. Ya los he menester ahora mucho y así me hará merced. Y me dijo Alfonso el otro día que dijo VM que si había menester doscientos reales, me los daría VM a cuenta del cáñamo temprano (dentro de un mes lo tendría granado). Si los da VM, me hará favor y lo traerá. Y si no, la resta no deje VM de darla; y si le da más, dejará recibo de lo que VM diere, supuesto que la resta está cumplida. No digo más por no ser cansado. Sí que a VM guarde Dios. Huerta, y julio 18 de 1679 años.
De VM,
Francisco de Arévalo. 
