[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
enbyenos luego carbo q sea muy bye quemado. y ebyenos papel q escribe ahora navarro y no se le olvide de ebyar el eslabo y ebyenos un par de cañones y ebyenos vyno tynto q sea bueno, y una jarra de bidrio q se nos quebro la q tenyamos. y este muy alegre y Ryxase bie y pagele nro señor el trabaxo q pasa comygo algund dya plazera a nro señor q se lo syrba por eso no se canse y ebyenos unos naypes nuebos q estos q aca tenemos no valen ya nada porq les damos muy grad trato como no tenemos e q entender. y ebyenos candelas. y sy me ebyase una toca vieja pa de noche por los mosquitos q nos da gerra cruel holgarmeya ebyenos un paneçico de sal y las açeytunas q sea mejores