[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
embienos los çapatos q esta e la posada. y enbienos medya mano de papel, y el carbo q de aqui adelante ebyare sea carbo suave y no como el de asta aqui. y el carnero q ebyare q sea de algunos primalejos pequeños y holgaria q conprase un par de gallynas oy pues es mercado para q a comer me eche un quartillo q estoy ta mal comedor q solo dyos lo sabe y lo q como quiero echar las tripas con llo porq tengo el estomago muy Rebuelto q lo q ebya a maravilla vyene de bye guisado. y pa esta tarde sy quyere puede ebyar tur [...] mas como suele o lo q el madare. y negoçie sy es posible como salgamos de aqui presto. y ebyenos vyno tynto y sy es posible q sea mejor q lo de ast aqui y queria q vyniese e una bota porq en l barril stragase. y la blybia o marco aurelio nos ebie.