[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
enbyenos cañones, y peras de las d este otro dia y en lo de la cama aga lo q el mandare y sea presto esas tigeras q van ay agalas adereçar las puntas al maestro q las adereço la otra vez q bibe e la ropa vieja y amelas de ebyar luego. el varbero venga oy. probeame de suplicaciones y haga q los pasteles venga mas calietes y no co tantos huesos aunq le cueste algo mas este bueno y alegre q dios le dara el gualardon del trabaxo q pasa a la huespada con todos los de casa de mis ecomiedas nabaro esta bueno y escribe mucho.
el bachillr medro cura