[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
por amor de dios nos ebye medya libra de confites de culatro preparados pa nra cabeça q los a menester y maravillado estoy de como e tanto tyenpo q a q estoy preso como no a negoçiado q salga de aquy pues sabe mys efermedades y flaquezas alabado sea ihu xpo por todo. ebyenos sal, y unas mechas de papel pa eçender co la yesqua q estas otras no son buenas. y el aRoz de la vispera de sant Jn venya ta suçio como si fuera pa puercos y tabye de aquy adelante traygame camisa y paños de tocar una vez etre semana