[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
por me hazer md q las çenas de aquy adelante sea como la cazuela del lunes o alguna ternera asada y carnero adobado no me lo ebye solo q como muy poquyto d el ebye un poco de asado con l quando lo ebyare. y tanbye me puede ebyar algund pastelico o algund quartillo de ave o un poco de cabryto y querya q conprase una vota mayor para vyno tynto para q se efriase aca y el vynagre q ahora nos ebyo no vale nada. y ebyenos un par de jarras q se nos an quebrado las q nos ebyo digo las blancas. y este bueno pa q nos pueda bye pver ebyenos un manojo de rromero vde o sy no sequo