[TITLE]: [1526]. Carta de Antonio de Medrano, cura, para Juana López.
[BODY]:
hermana mya
nro dyos dulçe y suave a los q le desean endulçesca sus entrañas y ençyenda su anyma e su dyvyno amor o hermana mya el grand deseo q tengo de su consolaçion me fuerça a hazelle saber el cuydado q nro señor me a dado del aprovechamyeto de su anyma q es mayor q yo se dezir plega a su dyvyna majestad q de tal manera lo acreçyente q unydos en este sumo byen no sepamos syno a xpo. y creame q es tanto lo q my anyma le queria dezir q lo dexo para q nro señor se lo manyfieste por su mysericordya y bondad al qual sea gloria e todas sus cryaturas ame o my hermana y my señora callo syn querer y no hablo porq convyene quedese para quando nro dios dyere disposiçion quedese en xpo. al qual me ecomyende en l mayor levantamyeto de su anyma