[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
por me hazer md nos ebye una escoba, y el bonete de falda q conpre aqui, y una Redoma de agua Rosada y me conpre una almofia q quepa asta media azunbre y ebyenos papel y pa my a comer no ebye mas de la colyta q no lo puedo comer carnero. y el xarete sy byniese bie asado holgaria q me lo ebyase cada dya y pues no puedo comer coçydo puedeme ebyar un pastelico de esos comunes cada mañana y aun cada tarde y no me ebye ternera q no la puedo comer q vyene preada, syno lo mas cotyno algund palomino o solomo de baca q sea bueno o otra cosa q sea delicada y ebye camisa pa navaro. ebye azeytunas y tres o quatro clavo de a blanca q sean de medya enpeta
el bachillr medrano