[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
por me hazer md q mys çenas de aquy adelante sea o algund palomino o algund quartillo de ave o algund pastelico fresco y si quisiere algunas vezes un poco de solomo de vaca o de ternera y no ta salado y ta mal asado como suele venyr. y sy hallare cabryto tabye me lo ebye y syenpre me ebye salsa a las mañanas porq no puedo comer cocydo syno de muy mala gana q sy no fuese por los huebos my comyda no seria nada y este majar blanco me haze arto provecho y esta çedula [...] [...] [...] no la trayga e olvido y ebye un tapador para la alcarraza. y ebyeme un rreal de chascos. y sy quiere q mudemos las sabanas ebye una mas ancha sy la ay sy no abremos paçieçia. y ebyenos pepinos, y conpre una çestica pa e q venga fresca la vdura y ebyenos syenpre arta mietra haze estas calores mortales ebyenos ylo negro y blanco y el tapador pa la alcarraza