[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
por amor de ihu xo me haga buscar un poco de vyno tynto q sea bueno y no dulçe. y embie un poco de storaq q ay aca neçesidad d ello. y ebienos açeyte. y del guysado de ayer domyngo e la tarde no ebie q no lo puedo comer antes comere de algund pastelico de baca. y sy conprase algunas gallynas holgarmeya pa q a las tards me ebyase algund quartillo e todo haga lo q madare. y qndo no hallare q ebyarme pa çenar ebye huebos q aqllo çenare