[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
por me hazer md luego mañana me haga haze un jubon de vocara muy bueno y el anchor de la pretina sean çinco palmos de los suyos quato los pudiere estirar y aRyba en l pecho quatro palmos y una mano. en lo demas cortese a su medida la manga sea de ancha un palmo y una mano otorgada en la vocamanga e la buelta hagale echar un poco de Raso o terçiopelo. y hagase luego porq padezco mucha calor. ebyeme unos çapatos de una suela a su medida. y enbie carbo q sea bueno. y enbie vynagre, y vyno tinto. y este alegre y dios le de el gualardon de qua bueno es todo lo q nos ebya. y quato mas pudiere nos ebye asado a las tardes porq hago muy grand tripa. nro señor le haga todo suyo y negoçie como salgamos de aqui presto