[TITLE]: [1530]. Billete de Antonio de Medrano, cura, para su hermano Bernardino Díaz de Medrano.
[BODY]:
señor
con la olla de carne syempre me ebie alguna salsa. y ebienos açetunas, y un paño pa el svidor. enbyenos vynagre y enbienos velas. y sy ay gyndas maduras ebyenoslas pa las mañanas. y ebye unas pocas de pasas pa navarro q almuerçe. y algund libro de Romaçe pa q lea. y dios le de el gualardo de tata caridad como me haze y le de su graçia y a my me saque presto d esta carçel. y enbieme estorac luego.
el bachillr medrano cura