[TITLE]: [1549]. Carta de Rojas, pseudónimo de Miguel de Villalpando, boticario, para Francisco Álvarez, mercader.
[BODY]:
señor
bista la buena hobra q yo por bos e cho y el mal galardon q me abeis dado ubiendo puesto de mi cassa y no mirado lo q co bos señor se podia y todos podiamos ganar co sola la ynformaçio q la guespeda me dio q fue a [...] serme aser lo q no debia avra buena criaça porq lo q yo yze no mereçia lo q bos señor abeis echo y por no ser largo hos rruego y abisso me ynbia hotra e lo q mas quisieredes los seis ducados q yo por vro bien e adelantado tubiendo creydo q en un casso de honrra como este se me abia de doblar en espeçial tubiendo tanta hazienda y quisiendohosla guardar a bos y a ella de peligro y no aguardes a cosejos porq aqui no ynportan sino q antes hos ara mal yo m estoy en la cama de puro enojo de mi mismo aguardando vra rrespuesta pa q con lo q areys hobrare yo co muha rrazon yo como digo no are mas de aguardar vro si ho no y yrme porq ay hotro qazer no digo mas sino q agais a vra bolutad
presto pa lo q buenamete por bos pueda
rrojas
y rropedla luego porq es cossa q toca al srecreto y a bos cuple