[TITLE]: [1526]. Carta de Antonio de Medrano, cura, para Juana López.
[BODY]:
Senora
graçias ago a nro dulçisimo dios q le da a sentyr algo de lo q my anyma le desea y puede crer q aquel hermano desea la vista de quye mucho ama en xpo. y cre q sera mañana martes plaziendo al señor o si fuere acordado por el espiritu q sea el myercoles dia santo sea sabidor aunq pyenso q el fuego q abrasa no cosentyra dylaçio por la enfermedad q la anyma syente en no poder gozar luego del tesoro começado a descubrir y sufrase las penas por el penado ihu a quye toda la ofrezco y en cuya memoria me ecomyendo.