[TITLE]: 1538. Carta de Juan Luis Argente para su hermano Francisco Juan Argente, fraile.
[BODY]:
padre
los casos de la fortuna so de muchas maneras asi q lo que hos ha acaescido tomaldo co patietia y regonoce vra vida pensa que dios lo ha permetido asi para q os emedeys [...] mira en lo que le deservis y pcurad en serville no fieys de la mocedad porq ta viejo soys para lo q toca al morir como huno de cien [...] anyos guarda q es humo nra vida y de adversidades ni psperidades no agays caso. mucho quisiera hablaros enpero mi indispusicio me causa no poder como por Joha ferrer sabreys. quiero daros hu cosejo y pagar sinco sueldos. que hos determineys en huna de dos cossas o de tornarhos a vro monesterio y esto creho que hos seria mas sano para el alma q es todo nro bie q todo lo demas es vento. o si todavia quereys pseguir vro estudio hos vays a paris o en italia y q estudiens muy bie porq n os acaesca lo q agora. [...] pidos por merçed pcureys en serviros del juhizio q dios os dio porq es bueno y asi si no os servis d l [...] teneys mas culpa q otro mira q andando como is [...] no servis a dios y vays co mucho menoscabo de vra horra. n os fatigueys por lo que hos a acaesido q las fortunas por las gentes passa el porq dios lo sabe y si hobre quiere mirar en ello quando viene alguna psequcio poco mas o menos vehe la causa d ella hazeldo vos assi q lo mesmo [...] conocereys y podreys poner en ello remedio. y pdona porq n os veo pues hos digo ariba la causa y ago fin [...] comendadome a V R de Torrente a xv de Julio any 1538
vro herno q mucho os ama
Joha luis ARgente