[TITLE]: 1556. Carta de Diego de Arévalo, alguacil del Santo Oficio, para el doctor Segovia, abogado.
[BODY]:
muy magco Señor
ya vram bei como el ynquisidor me tiene en prisiones diez meses ha suplico a vram por amor de dios sea serbido en hordenar hun Riquirimiento pa que mi prozeso sea bisto en el consejo pues tengo presentada huna probision. y si no quisiere darle enbiare por huna sobrecarta qu esperar bien de su mano es por demas. hu de la manera que yo tenga algun Remedio y tanbien bera vram como alla se bea los agrabios que nos aze a mi y a mi mujer en tenerla desnuda y tomado su dote pa que no pueda cobrar su saya esa desbentura que le habia quedado. por serbizio de dios nro señor lo suplico a vram porque de otra manera yo muero mil muertes. beso los pies a vram
dio de arevalo