[TITLE]: [1577]. Carta an칩nima para Mari Mu침oz.
[BODY]:
la de peynado
sabed q benabente esta muy enojado de bos porq abeys jurado contra el y lo mysmo tiene alonso de santiago y qyeren allegar contra bos y probar cotra bos con la de cachofo y con la byeja y con maryana y con ana de sorya y co la de byllate y tene por entendido q ban personas algunas a ablr co bos para se testigos contra bos jurando q os an de azer encorozar y porq lorrigo a rre침ydo conmygo y porq n os qjeys de my os lo enbyo abysar por eso myrad lo q os cunpete y sy entendeys o puede benyr da침o por a [...] qsto os lo enbyo a dezyr rruego q sea secreto