[TITLE]: [1560-1570]. Carta de Alonso de Santiso, mareante, para Juan de Santiso.
[BODY]:
senor
como los dias pasados le pide de md me hiziese un millar de jurelos para probeer la casa de mi hro, y que los tomava en el presçio justo, y que le [...] haria por mi parte de la tercia parte de la casa alquiler por el presçio que vm mandare y por esta le pido de md que no aya otra cosa porque mi hro lo tratara con vm y esta md le pido de md porque aunque por agora le paresca agrabio sera alibio para lo adelante y con esto ceso de curteis al prmo de sepe de [...] donde quedo
al svio de vm
alonso de santiso