[TITLE]: [1574-1584]. Carta de María López de Aguiar para Ramiro de Villegas, abogado.
[BODY]:
senor
[...] Beso a Vm las manos. Por la md que me aze En ayudarme a echar cuidados aparte lope de coiro mi hixo me dixo q En quanto a lo de la moça trataçe con el mercader le diese El Pano que montaçe los maravedis que Vm me avia de dar por esta pascoa pasada. Ella no ba a otra cosa suplico a Vm pme El travaxo por azerme md de azer llamar El mercader. A su caça i delante d ella lo consierte con el como yo lo espero de Vm [...] lo ara como [...] sor y quedo En esta casa de Vm oy Juebes
B la m de Vmd su servidora
maria lopez d aguiar
Para el senor Ramiro de villegas Abogado en la real audiencia