[TITLE]: [1569]. Carta de Juana Ortiz para su hermano Juan Ortiz, zapatero.
[BODY]:
Mira que por aca hernã velazquez a tomado información sobre un neguocio quando unas carnesToliendas anduvistes cubierto con una tablita dando a besar a las gentes diziendo dad pa santa luzia. por aca dizẽ que tienẽ informaciõ hecha vos mira vuestra concieça si lo hizistes o no y si podeis dar algunos desgarguos en el neguocio porq os va la vida y la onrra y no os burleis con el neguoçio porq es caso de inquisiçiõ y acõsejaos cõ un buẽ letrado y eso haze y no otra cosa y en cõfisiõ os descubri d este neguoçio