[TITLE]: [1510-1512]. Carta de Álvaro Vaz de Fonseca, escribano y consejero, para su hermano.
[BODY]:
Sor hermano
por estar oje en casa del xeque no he cumplido la carta. manaña con la ayuda de dyos sera hecha. del [...] d antonyo yo os pormeto y doy my fee q nunca en ello se haga nynguna cosa por my consentymyento ny nunca en ello le hablare. y sy quisiere estar comigo bien lo puede hazer sin reçelo nynguno. y si alla con vtamcd tan byen pro [...] veydo sera en una parte como en otra y quando sera el tyenpo d andarse le mostrare como no perdio nyngun tienpo antes q gano mas q se sirviyer a nyngun sor de portugal veynte años. de las ropas q os han dicho tengo enpeñadas en banco no os han dicho vdad. q todo quedo como cuple y en poder de quyen lo goardara muy bien como cosa serya. no otro syno q m encomyendo diez mil vezes en mcd de miçer agustiño salvago byen la vta cada momyento
ho svidor
alvo vaaz de fonseca