[TITLE]: [1590-1592]. Billete de Diego de Vitores Texeda, secretario, para su prometida Lucrecia de León.
[BODY]:
mi Lucrecia
oy recebi tu recado y te embie otro conque he gozado del alivio que hasta aora me ha faltado, y tendrele muy grande si me avisas el nombre de mi hija que para esto y otras cosas te embiare recado d escrevir, o le dare a la compañera a quien beso las manos y mi compañero lo mismo
[...] y son enemigos presento testigos por mi corazon madre que rovadome le ane y entrada le dieron [...] [...] [...] mis ojos tiranos y el hurto en las manos al salir le vieron