[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Esteban de Aquerreta.
[BODY]:
[...] somos a 12 del dicho la de arriba es copia de otra y despues no e reçebido nenguna de vm e assi no ay otro que dsr de que el regaliz se carge sin perder tienpo que assi cunple porque cada dia ba baxando y baxara a 6 s si biene lo q vm me dize bey a traer q por eso cunple benga de lo primero e de manera que sea aqui pa fin de agosto açafran seco bale 16 s la libra lo graso 13 s con lo dicho no ay otro. nro sor.
a sero de vm
Miguel de Gamez