[TITLE]: 1599. Carta de Pedro Monzón, castellano, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]:
en este punto me dan un pliego de Vm con una carta de su Mjd para el sor presidente no sabia encareçer el contento q con ella he reçebido y muy mayor en que aya Vm sallido tan bien de una maranja de tan mala digistion como la q Vm por la suya me signiffica sea alabado nro sor por ello a quien debe Vm dar muçhas graçias yo tengo por muy çierto q reçibira Vm mas md del sor viçecançeller covarrubias q del pasado q me pareçe supo haçer poco bien a sus deudos
Vm a sido enganiado q martin del condado no ha entrado en possesion jamas del officio de duanero porq como no a mostrado recados bastantes se lo abemos defendido y Vm esta en possesion d el y lo a estado siempre y assi no me a pareçido dar la carta de su magd al sor presidente guardarla he por si se offreçiere alguna ocasion q por aora no hay para q aqui por haçerme md porq yo estoy en mi residençia sirve el offiçio por Vm el sor pedro santus un çiudadano y mercader muy principal y muy onrado. y lo a serbido siempre y esto por haçerme a mi md y [...] muy Gral sor mio sin ningun jenero de interes esta muy quexoso de Vm q le ha escrito algunas cartas y nunca le ha respondido Vm yo le he dicho q lo ha causado algunos trabajos q Vm a tenido suppco a Vm le responda a sus cartas agradeçiendole el trabaxo q toma en serbir a Vm q çierto se lo debe el escrivir a Vm y siempre q le quisiere responder a el y a mi podra Vm dar las cartas ay a agustin segui mercader mallorquin que es correspondiente de dicho sor santus y bendra las cartas [...] encaminadas y nosotros assimesmo remitiremos las q escribiremos a Vm a dicho segui. aqui no hay forma de remitir un real para espania tiene pedro santus en su poder tres aniadas caidas del salario de duanero q a çiento y veynte libras de esta moneda por Ano son 360 [...] que son mil y quatroçientos y quarenta reales Vm los podra tomar hay y sacarlos a pagar [...] dho sor santus y porq me ha dicho q por duppdo a imbiado a Vm la cuenta por menudo de todo lo q a cobrado asta hoy y aora escrive a Vm el sobre ello yo no dire [...] mas en esta materia.
habra veinte meses q su Md me hiço md del cargo de castellano de castillo Aragones y con el le estoy [...] en este Reyo q por entender q Vm lo sabia y por no saber de çierto adonde Vm se hallaba no lo he escrito antes a Vm sera para mas serbir a Vm como lo debo Vm me avise por me haçer md si es mas fertil mi sa doña Angela q la luçona porq aca tan esteriles nos estamos como [...] de alla salimos a dios graçias entrabos besamos a Vsmrs sin cuento las manos y suppos nos manden nro sor gde a Vm Caller y henero a 10 de 1599
Pedro Monçon