[TITLE]: 1589. Carta de un autor no identificado, rector, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]:
Ille Señor
no poco contento es el que he recebido del negocio que esta villa ha tratado con vm el uno por el descanso de dicha villa y el otro por haver concertado con vm a quien yo tengo tanta afficion y voluntad: que cierto lo puede vm muy bien creher que quando vinieron de lerida por la resolution de doctores diziendo que el trato es licito y bueno: lo aprecie mas que si me dieran cinquenta escudos plegue a dios sea para su sancto servizio, y para descanso y bien d este pueblo y para aprovechamiento de vm y nos de el señor muchos anhos de vida para que todos veamos el buen sucçeso. todo lo demas dexo a la relation del llevador d esta el qual va con muy grande contento y se le puede dar credito porque se yo ha trabajado todo lo possible de su parte en que se resolviesse el negocio y porque estoy confiado ha de esser [...] la vista dentro de poco tienpo no quiero con esto ser mas largo: a mi señora petronilla de mur y al señor hijo beso las manos las quales tomaran esta por propia y nuestro señor la Ille persona de vm guarde como puede y este su servidor le dessea de seros y Julio a 18 de 1589
Ille señor
b l m de vm este su maior servidor
el rector de seros