[TITLE]: 1545. Carta de Juan Méndez para Antón de Cogollos.
[BODY]:
Señor
dame Joan galvarro Con sus Cartas tanta pesa y conbate q bien pareçe q no es poco sino muy mucho soliçitado Con las de vm. en esta flota q al pro de san iohan de olua llego por junio pasado del presente m escrive y enbia un poder de vm pa mi y diego dazamar encargandonos mucho q en esta Jornada s enbiase el Resto d esta hazienda diziendo q sta maravillado de Como no se avia enbiado antes. y por çierto el haze lo q debe a Caridad y a amistad y si el esta maravillado y no menos vm y qxoso de mi de no avelle enbiado su hazieda d esa misma qxa y atmiraçion arguyo y yo me qxo por pte de Joan de salamanca q aya gloria. q pues por Efectuar y coplir su boluntad no qdo en esta vida otro sino yo no debo S culpado porq trabaje y procure q se Cunpla. bien terna vm memoria q le enbie el año pasado de dxlii cccxxviii pos de oro de minas de ley Pfecta en Lx mos de plata Refinada y un pedaçito de oro marcado pa q vm y el sor franco grres Cunpliese d ello las madas q Restava del testamo de Joan de salamanca q hera lo de las hijas de toribio hdes y lo de guadalupe y los monestos de ay y San Joan y los xx dos del pe Juste myn. y q lo q Restase vm lo Reçibiese y me enbiasen luego Cartas de pago y enteros Recabdos pa mi satisfaçion y desCargo. d esto no tengo mas aviso ni satisfecho de q en esta m escrive galvarro q vm lo Reçibio y tiene Carta de pago d ello si fuera Razon o no averme Respondido y enbiado este Recabdo no qero q lo diga otro sino vm asimismo es notorio por el testamo Como la voluntad de Joan de salama es q se Efectue la capellania y manda q si ovieren salido ynçiertos los dpos q avia enbiado q de lo q Restare todavia se Efectue y cunpla. E supco a vm pa q me Responda a esto y enbie d ello y lo demas el Recabdo neçesario y no a qrido ni qere hazello no se a q me lo atribuya porq de verda q no E dexado de sospechar q el silençio q a vido hasta oy debe S de pte d estar por coplir eso aunq por otra pte conoçiendo a vm Como le conozco y sabido qen es tengo Conçilio de su xriandad y vtud q no lo dilataria por un ora y para qtarme d esta perplexidad qrria saberlo çierto por tanto vm me la hara en q luego me de aviso de lo de la Capellania y de lo demas m enbie los Recabdos neçesarios pa mi desCargo y satisfaçion y quanto en esto obiere dilaçion tanto mas se tardara la coclusio d estas Cuentas y de aver vm lo q le pteneçiere si algo qdare. y creame a ley de bueno y en fee de xriano q debaxo d esto no ay doblez ni cabsa q cabse otro fin mas de q Cada uno aya lo suyo vm lo q le qdare y q se haga la voluntad del testador porq dios es sabidor de la vdad si a ello otra cosa me muebe q no veo la ora q echar de mi esta Carga q m es muy trabajosa y pesada y no de ningun pvecho. si acaso vm no a pasado el testamo de Joan de salama lo terne por ynposible vealo de Bervo at berbum y vera esta clausula. q aun yo no la avia visto hasta agora un año. y asimismo hallara vm como la mada q haze a la sa Catalina grres la deroga adele diziedo q ya esta coplida por donde no se debe de tener d ella esperança y esto digo porq en este poder se cotiene q asimismo se enbien aqllos dineros. y si asi es debe av sido de pte de no aver leydo todo el testamo vm lo vea y a todo me Responda Con brebedad q asi dios me de la gloria yo deseo mas aver echado de mi este cuydado de lo q se puede creer ny pensar. y pa q mas a vm satisfaga si le pareçiere q obre poder a psona q me pueda tomar Cuenta y dar Carta de finyquyto q en la vera+ tiene Joan galvarro psonas a qen se puede enCargar y se hara mejor. pero ante todas cosas a de benyr lo q digo. al sor po de arrs. beso las mos y le supco me pdone no le escrivo q pues me a olvidado no sere de culpar en s yo descuydado aya su md esta por suya. nro sor de a vm la vida y salud co lo demas q deseo pa my de guaçacualco x de ote 1545
Svidor a vra merçed
Juan Medez