[TITLE]: 1592. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]:
por no aver resebido ninguna de Vm a que aia de responder con esta solo dire a Vm lo que se hofresse.
yo por servir a Vm he rogado a un amigo mio me isiesse md de tomarme los 480 Res del salario de duanero del anio finesido a los 19 de maio passado d ete anio y ansi me a echo la md yo lo he remetido a resebir en ballensia a guillem nicolas de oria por todo el mes de dize segun en orden q nro amigo ell capta pedro monçon me a dado y a dicho guillem nicos doy orden q cobrados sigue d ellos l orden y volluntat de Vm y ansi Vm ara lo q en su servisio fuere y d ello dara avisso y por este anio qda Vm en esto servido. yo aun no he cobrado el dicho dinero por rason q saque elemto y ell mre rasional me iso contradision q su magd da a Vm dicho hofissio con q pueda sustituir y q Vm sustituio a dicho capta y qu ell no podia sustituir a mi en esto avemos andado algunos dias. i aier se resolvio qe ell virey me sustituiesse a mi i que me despaxaria ell mto esto sera despues de maniana esto yo los cobrare y d ello no passe Vm pena.
ia dixe a Vm de como me avian forsado a esser coletor del drecho de la duana reall ell qe ninguno de quantos duaneros ha avido tal decho y ell anio 91 / y / 92 no se vendo dicho drecho y prima no lo cogio sino qe pusieron colletor y agora me an querido ayer como dicho tengo a mi colletor qe sierto gda nabarro es huno de los mas trabajosos cargos qe en esta siudat se puede tener para personas qe tinen muchos negos en que entender por este anio lo paderere y creo qe mi Sr dn gaston no dexara de aser conmigo segun yo cofio [...] de remunerar parte de mi trabajo yo querria qe Vm viesse ai el dicho privilegio y se informe si es hobligado en anio que dicha duana no s ereda si es hobligado el duanero a esser colletor yo aqui lo he cho ver y disen no pueden forsar al duanero qe lo sea y sirbassi pocurar alguna carta de su magd en que diga q a supplicasion de Vm como duanero maior d esta suidat qe aviendo susedido qe dicha duana no se a rendado ell anio passado y que an forsado al pcurador de Vm en que fuesse colletor de dicho drecho y qe siendo duanero maior no [...] all mas qe aser su offisio en tener cuenta en la duana qe no se agua agravio a nadie. y no en esser coletor del drecho qe es hoffisio aparte i que por la colleta echa este anio le paguen ell salario de colletor no entendiendose en ello ell salario de duanero maior del qe le taxara para dicha colleta y que por lo venidero qe al duanero maior dexen aser su hoffissio y no encarguen la colleta de la duana mi sr nabarro yo m e alargado en esto Vm de todo ello tomara lo qe le paresiere y lo tratara como a Vm diere gusto. porq digo a Vm qe io por servir a Vm qe tanto merese y a nro amigo monçon a quien yo quiero tanto y deseo servir aunq no tenga puesto ninguno. mas q dar cotento a dos mis sas qe hes mas que provecho yo servire dicho hofisio de duanero sin salario ninguno qe todo sea de Vm pero cargandome hofisio de colletor no puedo atzer uno y ni otro y Vm y dicho monçon me abran de perdonar q forsandome a ser coletor yo lo renunsiare qe no lo quiero servir Vm pues tiene todo entendido mas de si ai remedio remediarlo y en lo q yo a Vm por aora mas pudiere servir se servira Vm madarme q lo are co las veras q devo a Vm [...] y nro sr guarde a Vm y sea co todos de Caller i agosto a los 22 de 1592
Pedro Santus
al Sr nabarro