[TITLE]: 1589. Carta de Jimón Hernández para su hermano Juan Rodríguez Bermejo.
[BODY]:
ermano
despues de averos esqitro a venido a casa de mi amo todo [...] tetuan para sacarme de mi amo y to [...] dos a una bos disiendo qem [...] emos a este peRo y fue tan desgasiado qe no esta aqi mi amo morato q el me defi [...] ndia porqe mami aRaes me tiene ya dado a sus parientes y an axuntando el dinero para llevar [...] me a su casa hasta qe venga nueva si lo an qemado o lo qe an heho d el por [...] qe por la mesma orden tengo yo de pasar porqe an traydo [...] [...] carta del Rey para poder qemarme y sey conmigo y esta tieRa es andaluses toda y ente todos me pagan porqe ese moro tiene aqi muchos parientes y [...] tiene un pariente q es moro santo qe disen todos qe no tiene mas qe hazer sino ehar la capa en el suelo para sacar dinero par sey como yo por el tanto os pido por amo de dios qe proqureys qe no lo qemen porqe xuro a dios y esta qe si lo qeman qe yo estoy qemado bibo y pidos por la pasion de dios qe no lo ehey en [...] olbido porqe heho tienen un asador de palo [...] para meterme y asarme y si fuere menester e [...] nformasion con qistianos como era buen onbe y hasia mucho bien a qistianos y como otra ves a sido cautivo y salido por un qistiano de esa tieRa qe fue hernando de arebalo enbiamelo a desir yo la enbiare y firmada del fayle qe tanbien se a visto en un transe por amor de mi qe no se a vistro otro en tetuan aqi va una carta para el moro con esta encaminasela y proqura la Repuesta d ella y lo qe se a heho d el y porqe no se ofese otra cosa qedo Rogando a dios qe os ponga en el corason qe hagays esto por este prove cautibo y mas metido en el transe en qe esta y es fecha en tetuan a 3 dias de setienbre de 1589 años
de vuestro ermano
ximon hernandes