[TITLE]: [1556]. Carta de Mayor de Pimentel para su sobrino Fernán Pérez de Andrade.
[BODY]:
muy magco señor
veso las manos a vmd çien mil veçes por el cuydado q tubo de ynbiar los escaveches y las mas cosas q todo ello es mucho y muy bueno yo soy tan desaprovechada q casi todo lo di a mi señor sino cuatro capones q tome para convidar mañana a mis amigos. su señoria se holgo mucho con todo ello y dijo q no la Reçebia sino de parte de vmd y ansi me mando escribiese a vmd q le avia hecho mucha md con ello y lo tubo en mucho y diçe su señoría q aora vee q los pleytos q mi madre q este en gloria trataba no eran por culpa de vmd pues faltando ella tiene tanto cuydado de lo q nos toca a nosotros y diçe q cuando vmd venga aca otra bez q no lo haga tan mal como suele porq la sa doña leonor de çuñiga dijo a su señoria como vmd avia estado aqui y mi sa mostro q se olgara de aver hablado a vmd pere otra vez se podra haçer la carta de la sa doña leonor le dara po lopez y llevara la respuesta a vmd los dineros q vmd me hiço md de ynviar con el Correo y con pero lopez Recebi yo [...] las cartas mucho contentamiento por saver de la salud de vmd y de la señora doña brianda q dios sabe q tengo mayor voluntad [...] de servir a vras [...] por dineros ni por otra cosa [...] de dar pesadumbre sino q poca posivilidad es fuerça a q haga lo q no qRia y ansi d esto q vmd a ynbiado aora tengo pena porq avra costado mucho a traer tan largo camino y teniendo vmd de pagar tantas deudas ajenas no a menester qien le ayude tan mal como yo plega a nro so me llege a tienpo q yo pueda servir mejor lo mucho q devo a vmd q estoy muy confiada de la voluntad q vmd tiene de haçerme mdes y ansi tengo por çierto q aunq mi ermano herna diaz fuera vivo no lo fuera mas verdadero q vmd y aora me creen algunas personas lo q yo deçia de la novleça de vmd antes de aora y veese q me haçe verdadera de lo del perdon sepa vmd q mi sa dio la ynformaçion a juan vazquez por su mano y se lo encomendo todo lo posible el dijo q aria en ello lo q podiese y la llevo y cada semana ynviava yo un paje de parte de mi sa a cordarselo y en fin tuvola alla mas de cuatro meses y un dia envio mi sa a suplicalle le enviase a deçir como no se acavava de aver aquel perdon y juan vazquez le envio la ynformaçion y dijo q mas de cuatro veçes lo avia suplicado a la prinçesa y Respondiera q no avia lugar por aver puesto manos en la justiçia y juan vazquez diçe q cree q en la coresma se podra mejor negoçiar como perdon de muerte la ynformaçion yo la tengo guardada asta entonçes y a la verdad ya estuviera negoçiado si la ynformaçion se ubiera hecho mas en favor de los delinqntes porq los alcaldes q la hiçiero condenaron todo cuanto pudieron a sus criados de vmd si en la coresma se podiire negoçiar crea [...] falta de delijencia q por vida de vmd y mya q [...] cuanto pude en ello y ansi Reçebi mucha pena [...] no lo ynviar aora a vmd despachada y por ser la primera cosa q vmd me mando pero todavia tengo esperança de avello plaçiendo a dios q en esto y en todo lo q yo pueda servir a vmd no solo pondria la haçienda y el travajo sino siete vidas si tantas tubiese. la livrança si vmd la pudiese cobrar [...] sin travajo vien y si no no se fatige vmd por ella q mas quiero [...] yo su descanso y salud q todo cuanto ay en el mudo a la sa doña brianda si fuere benida veso las manos de su md y le supco aya esta por suya q yo Respondere a las cartas q su md me ynvio con po lopez o antes dicenme q vmd a de venir aca en junio tanto lo deseo q no lo creere hasta q lo vea con los q aca vinieren supco a vmd me escriva sienpre de su salud y de todo lo q fuere servido q no ay para mi mayor contento q ver carta de vmd aca diçen por muy çierto q viene Ruy gomez adonde esta su mujer y tanvien se llegara aqui no seria malo q vmd diese por aca una vuelta y procurar de dar a entender el deudo q ay para q el tenga memoria de haçer por vmd y por sus hijos q segun me diçe q se da prisa a creçer herna diaz dios le guarde menester e començar a vuscar favores para ponelle con el Rey q no se perdera nada negoçiallo de con tienpo vmd me la haga de perdonarme la [...] nro so [...] la muy magca persona de vmd guarde y su vida y estado acreçiente por muy largo tienpo y con tanto descanso como yo deseo de valladolid a veynte y siete de ebrero a do qdo por muy cierta servidora de vmd
doña mayor
[...] [...] [...] se holgo mi señora en estremo y diçe q por avelle vmd [...] por su mano le savra mejor dios trayga por aca a vmd presto para q havle a mi sa q sera muy vien açertado y se yo q su señoria se olgara mucho de conoçer a vmd los negoçios de vmd a q a venido po lopez el escrevira a vmd como se haçen el me a dicho q cuando uviere menester favor de mi sa para ellos q me lo diran q çierto es ello y en todo lo q yo pudiere servir a vmd lo are q tan vuena voluntad como lo aria por mi padre si fuera vivo a la sa doña Catalina supco a vmd de mil vesamanos y q por estar estos de prisa no pude escriville con otro mensajero lo are