[TITLE]: 1577. Carta de Juan Germán, miembro del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]:
Muy magco señor
por estar mal dispuesto no soy yo el mensajero d este pero Recibire muy grade md q vm se vega co esse moco asta aqui a cetina y a de ser esta noche a la q anochezca porq no le veam entrar porq Es un negocio q a de ser muy secreto yo no qRia q lo sintiesem las paredes de mi casa cuato y mas las personas porq si fuera negocio q se pudiera saber publico por Este villete le dixera a vm lo q Espero por si acasso lo abriere no ossare dezillo mas de cuato se a de entrevenir una carta d encomienda de mas de mil ducados y qRia q vm la cotinuase en sus notas porq entendido lo q Es Recibira vm tato coteto en ello como yo y podria ser mas y en esto me hara muy grade md y aca se le pagara su travajo. de cetina a 20 de dezienbre de 1577
pa lo q vm me quisiere madar muy cierto
Joa germam