[TITLE]: [1580-1590]. Carta de Mateo García, familiar del Santo Oficio, para un destinatario no identificado.
[BODY]:
lo q a de haçer Ju gallego es saber donde beVe el secretario castellon y hablalle antes de las ocho y dalle la carta y qu el le diga lo que se a de haçer y si los inquisidores lo llamaren tener quenta con lo q diçe y si le preguntaren si soy Rico deçir que no mas de tener de comer Raçonable pa pasar la Vida. si le dixeren de mi bibienda deçir lo que hay en ello con pocas palabras. y si no le pidieren la familiatura no la de sino traygasela