[TITLE]: 1590. Carta de López Cortés, doctor, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]:
siendo Vm tan hombre de bien y hydalgo: y allegado a raçon no dexare de darle cuenta de lo q passa y suplicarle tome la mano en este negocio de hablar a vicente frances y q no quiera, obligar a, nadi a hazer un dislate y es q quedando en su poder mis guadamacilles y retratos, arcas viejas, murillos de fierro, y todos los otros mis alajes a fin y effecto, q le avia de vender y pagar mis deudas como por carta suya me lo scribe yo pensado fuera assi, y que mi honrra, no iria por tierra q abria pagado, a miguel de gracia trapero y al guadamacilero 22 d y a martin de Santa Justa 10 d y a vm lo q vm le sirviera estando yo en esta confianza no solamente no lo ha echo, empero, allasse con la varaja scribiendo a su madre q yo le devo mas de [...] 150 d cosa falsa y mala y jamas pensada de ningun xpiano y mas pq conmigo q l e criado y ladeado y gastado por el y estar obligado 7000 [...] ducados por el y otras cosas q no l escribirian, en una raxmada de papel y veeo q el interese le ciega y piensa, q no hay verdad y se q dixo a mi hijo delante miguel gares su primo nro por aber recogido [...] al hijo del dicho miguel gares vos no teneis quien os de un bocado de pan y [...] acogeys a otro yo le he dado a el de comer q tenia menos y l e encaminado en toda virtud y por no dezir lo q mas sobre esto podria dezir es suplicar a vm me la aga en hablarle y dezirle que mi hazienda no le deve nada y si la quiere q la pague, q con ella he de pagar a quien devo q ochosiendos q he pagado por una vacca zeçinada que ya en agosto los avia de aver vicente françes dados a martin [...] no lo ha echo, y dize q a de ser por lo q come mi hijo y otras cosas semejantes: y tiene de pensar q yo ire a çaragoça y se dilucidaran cosas y q se veera haÿ lo q es justo se veea y sepa vm por quienes [...] se sirva en tratar esto: y scribirme lo q abra resultado de la md q vm me ha de azer: q aguardare ocho dias respuesta donde no yo me parto luego. a mi sra petronila mur y al sor Joan mauran menor y a la mayoria beso mil bezes la mos junto con las del padre mauran y las de vm y guarde nro sor la persona de vm como puede de jacca a 18 de henero 1590
el doctor lopez cortes