[TITLE]: [1580-1590]. Billete de un autor desconocido para un destinatario desconocido.
[BODY]:
Rene a bisto este papel y desea en estremo servir a vmd sienpre queria hazer sus cosas de forma que le servir sustentase a. quien tiene por tan hr y amigo como a vmd y que en ningun tienpo tubiese causa de perder la md que en esto rescive a esta causa no da lo que por este papel se pide sin fiador para en caso neszesario escusar enojo con quien tanto como a vmd quiere dandole fiador y haziendose la escriptura de la forma que este papel rrefiere dara luego lo qe se pide y deseara servir siempre en quanto puede a vmd como lo desea y ansi supca no enfade esto que dize pues es justo por las dhas causas.