[TITLE]: 1564. Carta de Pedro de Retes para Bernal de Baquedano.
[BODY]:
sor
con este peon re la de vm y lo qe a ella tengo qe responder es qe los clisoles del s lojao estan en mi poder y me escribe aga la boluntad de vm y asi se ara y se daran a qen fuere serbido pagandome lo qe e pagado de costas de flets y otras cosas. para mi no es mercaderia q me aze al proposito. el s blas de baqedano me escreibe le ynbie ciertas mrs si me azen al caso vm le escrebira q no aze para mi qe por otra bia yo le ynbiare lo qe en mi casa hubiere y hasimesmo le escriba q las mrs qe dize le faltan se ynbiaron a s s y de ay al s j de arteta o a su [...] y qe sin falta estan ay o en s s y se pase porqe no se pierda la azienda. y no siendo para mas ceso. [...] de vio primro de otue 1564.
a sevo de vm
po de rrets
en esta [...] ay ms despacho de clisoles estos se abrian de ynbiar a sevilla qe alla podria ser tubiesen balor