[TITLE]: 1571. Carta de Cerviago, clérigo, para Diego Izquierdo.
[BODY]:
muy magco sor
yo llegue a la rretuerta muy cansado y estube el domingo alli y el lunes casi todo el di y martes en el molinillo. en la rretuerta alquile casa y llegando q llegue conte el di [...] nero q bramd me dio y sin haberlo apartado de mi un momento hallamos quarenta y tres rreales menos mire vramd alla su qnta q tengo q se herro y escribamelo porq no tenga pena. en el molinillo halle tan mal rrecaudo q rreçebi mucha pena q habia tres dias q estaba el mayoral tres dias habia q no habia ydo a ber su hato esperando a q le diesen pan q dexo alonso ezquierdo tan rruyn rreCaudo q estaba [...] todo perdido y dexe orden en como se diese su pan cada sabado y a nobenta y çinco libras por hanega el ganado me fue forçoso Vender los cabritos q estaban en una polboreda q hera berguença y muy rruin pasto como no se habian mudado tato tpo habia Vendieronse çiento y quarenta y ocho a qtro Rs y dos mrs y hanse de saCar dentro de Veynte dias y si alguno o algunos muriere entretanto ha de ser a nro Riesgo detubeme tres dias por rreqeto del ganado por dexar orden en todo d estos tres dias se ha de Contar el alquiler del macho a quenta de entranbos. como digo yo alquile casa. luego q esta rreçiba se busquen todas las bestias q se pudieren haber y rrecaldo mucho. y enbie con grande presteza ese trigo y por su Cuenta y rrazon porq se les ha de medir aca y mire q no aya las largas q suele pues sabe mi condiçion y probeame de dineros o pague alla los alquileres y asietelo a mi quenta. payo sotelo hes ydo a medinaçeli q le enbio a llamar el Duq si pasara adelante no lo se. nro sor guarde y prospere su muy magca psona como lo desea y deseamos de toledo y de setienbre los seis de 1571 a ysabel del balle me encomiende y a los demas q le pareçiere
al servicio de bramd muy presto
llicdo çerviago
Vengan enCaminados a la rretuerta en Casa de parra q vibe en la plaÇa
ay tantos gastos en el molinillo q se espantara. a uno de [...] ben beynte Rs a otro diez a otro ocho hes cosa estranna al zagal q rreçebimos en el molinillo mande despedir q no bale nada.