[TITLE]: 1578. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para Luis Cervantes Enríquez de Navarra, prior de Berlanga de Duero.
[BODY]:
Ille s
ya sabe que quando pase, por ay lleguamos mojados, y con el escalletarnos y çena, un paje q traia q aun no tiene catorze años, con el calor y vino, estava fuera de si, y como yo tabie estava del agua fatigado, dile de coçes porq llorava delate de la de muñoz, y viendo q dava mas gritos le hize hazer alli en el portal una camilla, y dava mas bozes q le diese diez Reales, q le avia tomado de la [...] faltriqra [...] en una bolsilla, el dia antes, y le dezia q yo los tome porq no los jugase, y dijele dos vezes deRenego de vos y de quie os pario y e yo de pagar lo q otros hurtan y en colera, mande a dos hobres, lo llevase aRastrando al meso y lo llevaro y como tiene mal de coraçon y se provara, con el coraje y borrahez dixo mil desatinos, y esos q lo oyero diero noticia, y dios los [...] castigara y muy en breve, porq por dichos de un borracho y de menor de edad no avia de poner lengua en un obpo, vmd me la hara de avisarme de quie son los de la qja, y de dar al q esta lleva un libro llamado potifical q me olvide en casa de la de muñoz y vmd embiara esa al s prior de çalamea porq sepa q no voy alla a çelebrar las ordenes, y si en algo puedo servir a vmd lo hare en s fran de sevilla a 6 de setie 78
A sero de vmd
do fray fran de salazar obpo de salamina