[TITLE]: 1595. Carta de Pedro Manso de Zúñiga, obispo de Calahorra (La Rioja), para Juan Martínez de Oquerruri, comisario del Santo Oficio.
[BODY]:
su carta de Vm de 2 del pe Rezebi i con ella mucho consuelo Viendo q sus cosas Van de mejoria i pues su intenon es buena i desea azertar dios le guiara. bien se acordara q muchas Vezes me dixo q no queria ser Vicario i q le causaba inquietud y me inbio el titulo i se lo bolbi a enbiar Rogandole q hiçiese el offio de Vicario asta q yo llegase a salbatierra p tener satisfaçion de su buena intenon. i aora como supe su ausena i prision a seido forzoso nonbrar otro q sea Vicario lo qual le Ruego tenga p Vien i en lo q yo pudiere le dare gusto a quien gde nro señor amen Vilbao 23 de se 1595
opo de calaha i la calzada