[TITLE]: 1524. Carta de Miguel de Añués para su sobrino Martín de Eslaba.
[BODY]:
caro sobrino
, yo he recebido vra carta y ruegos entendays en mirar esas ctas y baya vro hro si bos no podeys hir a la baldonsella a atajar todo como ya seria tpo q fuese echo. hesas ctas q dezis q teneys por acertar de los [...] tasados dalde la cta d ellos a vro hro pa q los acerte q yo ya os tome en cta todo lo q tome d ellos como parece por las dichas ctas y a mi se me qued a deber de todo ello lo q os tengo escripto.
de lo q dezis queda a dever martin coscon y domigo gil a domigo gil yo [...] nada martin coscon os habia de dar cta de lo q dio a domigo gil y assi tengo yo carta de mtin coscon como os pago de todo y vos me lo dixistes q era assi ssino q os quedab a deber certa suma el dicho coscon d ello y q os habia dado hun cartel d ello el quoal me lo mostrastes y con eso q quedabades contento d el y assi el mtin coscon me demando descargo de todo lo q abia contratado conmigo y assi ge lo di, y vos me dixistes ge lo podia dar de manera q yo no tengo q azer con el coranbre q dezis ni con domigo gil ni mtin coscon y os ruego q se acierte todo esto y luego y pues vos no podeys hir inbiar a vro hro pase por aqui y trayga la cedula de pascoal nabarro y tanbien la obligacion de pero pardo de exea pa que cobrelo todo, el pero farto a dicho q ya os ha dado cierto saquerio en pago, escribirme ssi es assi y quto porq ssi a pagado no es razon q se le pida.
no ay otro q deziros por esta, nro señor sea en vra goarda de caseda a xi de junio año 1524
a vra honra vro thiio
Miguel d añues