[TITLE]: [1586]. Carta de Gaspar Suárez de la Puente, jurado, para María de Torres.
[BODY]:
mi señora y mi esposa
llamoos asi Porque Aunque pese a todo El mundo mi alma lo soys y aveis de ser hasta la muerte. todo lo que os dizen contra esto Es Por Engañaros como niña y por apartaros de mi bien. se que me levantan mill testimonios falsos dandoos a Entender que soy amançebado y que tengo muchos hijos y otras mill faltas. Juro a dios y a esta y asi os Vea yo En mi casa y conpañia que Es lo que desPues de salvarme mas deseo que Es la mayor mentira que El diablo formo. mi alma y todo mi bien y mi consuelo y esPerança mirad que con Eso que Vros Padres y doña Valentina os Hazen dezir contra mi os Echays a perder a Vos y a mi me destruys y me dilatays mi gloria y la Vuestra. Señora mia tened animo que Vuestros Padres ni doña Valentina ni El abadesa no os Pueden Hazer mal ninguno Estando Vos En ese convento, y d el derechamente si Vos quereys dezir En publico a todos que soys mi esposa [...] os Tenemos de sacar brevisimamente yo y Vuestro cuñado el liçençiado marin y toda la cavalleria de Sevilla y os tenemos de llevar a mi casa adonde aveys de ser servida y Regalada y estimada como Una Reyna. mirad mi señora que muero Por Vos y Padesco Por Vos y que no tengo Vida sin Vos, y que solo me consuela y aconpaña y me tiene Vivo En mi soledad aquella dichosa cama que os Enbie a El Enparedamiento la qual fue tan Venturosa que mereçio gozar de Vos lo qual yo no E mereçido, En ella me Rebuelco y con Ella me abraço y Ella me da Esperança de que aveys de bolver a Ella. no seays tan desagradeçida a quien Tanto os ama ni os mostreis tan cluel a quien os tiene Entregado Por esclavo su coraçon del qual soys señora que Es todo lo que Puede daros. mirad señora mia que doña Valentina y El abadesa os Venden A Vuestros Padres Por dineros y Regalos q les da, y Por no Perdellos os Entretienen y Persuaden lo q no os conviene y le van gastando muncha Hazienda que se escusara queriendo Vos. dizenme que os quiere casar con bartolome de çamora y Para esto os lo dexan En el locutorio solo y esto os dizen y Hazen Por Engañaros y sacaros y llevaros con esta cautela a casa de Vro Padre y alli tapiaros y Pagarse de Vos muy a su gusto, Porque no es Posible En diez años casaros Vuestro padre con El, porque Es Vuestro pariente y no se puede casar con Vos sin dispensaçion, y no Puede darsele dispensaçion durante este pleyto y Aunque se le de se a de contradezir hasta la muerte, y demas d esto no Podeys casaros Vos con el ni con otro ninguno del mundo por la promesa que me aveys hecho a mi La qual Por fuerça me aveys de cunplir. yten ya sabeys que estan sus Padres muy Pobres y muy cargados de Hijos. yten todos Ellos me dizen se mueren de Eticos y que asi se le an muerto sus Hermanas Esto Vos lo sabreys mejor y El no Esta libre d esto Pues toda Es Una misma sangre y claro esta que lo a de pegar a la con quien casare y casamientos Entre parientes nunca se logran. y Una dama me dizen que mantiene oy dia que Vive junto a Sant Vicente En quien me certifican que tiene Hijos y aUn me dizen que quiere Ella ponelle demanda de matrimonio porque dizen le dio Palabra d ello. demas d esto bien mio quien os a de servir y Honrrar y regalar mas y mejor, yo que os quiero mas que a mi alma y ossa que para Esto de vuestra casa, o El que Es Echadizo por vuestros padres Para Engañaros y finge que os quiere para sacaros de ay y llevaros a casa de Vuestro padre. quien os defendera mejor de Ellos y de su yra y colera, yo a quien Vuestro Padre no se atrevera a Enojar, o El que si Vuestro Padre le manda que os lleve a su casa y os dexe alli y os meta En el pozo lo a de Hazer. mirad mi señora que En los casamientos se a de procurar El contento y gusto de los casados y con nadie tendreys mas que conmigo y yo con Vos. no me culpeys ni culpeys a Vuestro cuñado El licenciado marin En no Hazer mas de lo que pareçe que Hazemos por Vos, porq de todo la culpa Es no afirmaros Vos En mi fabor firmisimamente de una Vez, porque como os an Engañado En Hazeros dezir que quereys Hazer la Voluntad de Vro padre y no casaros comigo Hazen Entender a El Illustrissimo cardenal q Vos no aveis querido jamas ni quereis casaros conmigo y que yo y mis deudos os queremos Engañar y persuadir a que os caseys comigo y Por esto nos an puesto graviSimas Penas si Entramos En Sant Leandro y mill espias con lo qual y con que Vuestros Padres nunca salen de ay no Es posible Veros, pero seguimos El pleyto braviSimamente y lo seguiremos hasta la muerte aunque gastemos diez mill ducados En el defendiendoos de diego de Cuellar y Vros padres y no os Engañe quien os dixere otra cosa porque me dizen que os an Hecho creer que ya no lo queremos seguir lo qual Es grandisima mentira y falsedad, y si Vos quereis Hazer lo que aqui os digo no Es Pleyto y se acabara En muy Pocos dias. y Porque no me quiero alargar mas me resumo mi señora y mi esPosa En que si no quereis que yo muera y que este pleito y vra Estançia ay duren mill años publicamente digais a doña Valentina y a El abadesa y a todas las monjas y a El visitador si ay Entrare y a El juez si ay fuere sin tener ResPeto ni verguença sino con muncha libertad como la tuvisteis a El prinçipio En casa de Vro padre y En el Enparedamiento quando declarasteis en mi fabor que os den a vro marido y dezid que no lo a de ser otro sino yo. y que asi lo jurais y Prometeys a dios nro sr y que quanto aveis dho contra esto a sido porque os an forçado a Ello y contra Vuestra Voluntad y que ya no quereys disimular mas. y quando os llamen al locutorio Vros padres. no vays fingios Enferma q no os an de llevar Por fuerça si Vos no quereys yr, y si os quisieren llevar por fuerça dad bozes y llamad a dios y Pedid Justiçia y q os den vro marido y si todavia os llevaren delante de vros Padres desengañaldos de una vez y [...] con Ellos Para que quereys dilatar vro estado. no os espanten sus maldiçiones y amenazas y fingidas lagrimas y Todo lo que Hazen q en ocho dias q yo os tenga En mi casa servida y Regalada como os tendre os an de Venir a Rogar Ellos y se acaba todo. no os espante dezir q os an de desheredar porq no lo pueden HAzer. ni os altere dezir que yo soy Pobre porque yo tengo Hazienda Para mi y Para vos y para Ellos. y En camisa os quiero y os Pido y si esto que os digo dezis con muncha firmeza y libertad luego os casaran comigo y se acabaran todos estos Encantamentos y nos gozaremos, y Pues todo Esta En vra mano Hazeldo asi no me mateys Pues sabeys q soy y sere mientras viva
Vuestro
Gaspar suarez