[TITLE]: [1589]. Carta de Francisco Márquez de Sotomayor, deán, para Hernán Gutiérrez de Ulloa, clérigo beneficiado.
[BODY]:
anoche llegu [...] o Vm a mi casa en la qual yo holgara mucho de svir y rregalar a Vm como nra amistad antigua lo pedia si Vm como yo entendi y dijo fuera svidor del señor inquisidor anto gutierrez de ulloa como lo solia s mas visto que Vm pleitea con èl y que biene Vm a cosas tocantes al pleito no es mi gusto que Vm ni nadie que no sea svidor del sor inqor ulloa este en mi casa ni aun tenga mi amistad y ansi me boi d ella al canpo y no bolbere hasta saver que Vm esta fuera d ella de lo qual dexo quien me abise dios guarde a Vm
frco marqs