[TITLE]: 1560. Carta de un autor no identificado, obispo de Alguer, para un destinatario no identificado, conde de Guirria.
[BODY]:
Muy Ille señor
una carta de vs Recebi en recomendation de Pedro Rani y lo q vs me a mandado, yo lo e echo y are lo q mas se offreziere por svir a vs de quien yo soy muy rezto Svidor y si oviere aca en q mas poder svir a vs me lo mande q lo are con toda voluntad el portador d esta es [...] Antonio figus muy Svidor de vs y sepa q en lo q aca le avisaron y penitenziaron fueron falsos testigos como despues aparesidos vs le tenga por encomendado y favoresca q es hombre honrado y muy buen vasallo y Svidor de vs el dara media como va en corte por si algo le quisiere mandar esto que a su primo lo ara con toda diligentia y fidelidad no se offrece otro al presente nro sor la muy illt persona de vs guarde y en mayor estado al referente del alguer a XV de febrero de 1560
D VS muy rezto Svor q sus manos besa
P eps Algaren