[TITLE]: [1578]. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para Francisco de León, portero de cárcel.
[BODY]:
Señor Leon
hagame md de dezir a diego de escobar q esta ay por una deuda q ya trato de su negocio, y q an malherido a luis de salazar, un loco, y esta pa morirse q ansi me lo embia a dezir, y a lorenço q tenga buena esperanca, y dele ese libro con q se consuele q es sato libro y q no es mio, Vmd, me lo a de bolver y dele esa granada yo algu dia se lo servire y de a diego de escobar esa granada y ese pan y q no puedo mas.