[TITLE]: 1578. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para el licenciado Velázquez.
[BODY]:
Ille señor
quisiera yo yr a informar a vmd sobre un notable agravio q e Recebido del s asistete, siendole yo tan servidor, y con mi gota no puedo, y el caso es, q mientras yo dezia misa el otro dia, dixo su s a un paje mio de Ruiseco, de catorze años, y de corona, q se fuese con el q me queria embiar un presete, y el se fue y le puso miedo de tormetos y lo examino y lo mando prender y lo tiene muy psso, y yo no sabia por q hasta q dos dias a, me escrivio un fraile de berlanga natural pedricador, como unos villanos de alli se escandalizaro quando pase por alli, y se qjaro al s psidete de ordenes, y de esto ay la causa por q le tiene psso, y ayer estuvo aqui el s asistete y se lo dixe y q yo le embiaria la vdad de este negocio, la qual es la q va en ese memorial sin faltar un punto, y pues vmd es de Ruiseco y ese paje tiene (publico y notorio) mal de coraçon, q en madrid le a acaescido estar, toda una noche en el lodo Rebolcandose y diziendo desatinos y pa con vmd es hijo de biçama el camarero del [...] padre del almirate, q lo uvo en ana maria de medina, y yo supe ser esto vdad en Ruiseco, porq le dexo hazienda, y dixo al tiempo q murio q era su hijo, y por tal lo tienen el cura de baRuezes, y el licenciado bicama lo tenia por hermano, aunq se dize ser hijo de un santas martas, vmd muestre esa Relaçio al s asistete, y si tuviera con q embiar por un juez contra aqllos villanos yo embiara por el, q no avia de hazer caso de un moço de menor de edad q estuvo toda la noche borracho en el lodo desatinando, y bien sabe vmd q el sacro concilio en el c 5. de la sesio 24 donde yo estuve seys años en [...] vezes, manda q solo el papa sea juez de un obpo aunq sea en casos de herejia, y q nadie pueda hazer informacio contra obpo sin comissio firmada de mano del papa; y en la sesion 13 manda el concilio, q los testigos tenga las calidades q alli pone contra un obpo, y los criados de obpos de menor de edad q comen su pan no puede ser testigos, y esto no lo digo porq se me de nada, sino porq aql pobre es guerfano y no tiene quie haga por el y q vmd pues es teniete de su s lo meta en camino y le den un tutor y q lo Retifique y embie a su tierra, y si yo lo truje aca fue porq deseava pasar a indias q tiene gra volutad de ello, vmd pdone tan larga Relacio, y si pudiere venir a vme Recebire md, a 9 de setiebre 78
A sero de vmd
don frai fran de salazar opo de salamina
el s asistete es muy mi señor y si vmd le Ruega q despache este negoçio lo hara y [...]