[TITLE]: [1517]. Carta de Bernardino Díaz para su cuñado Esteban Cornejo.
[BODY]:
Señor hro
ya sabeys como my partyda fue tan depreyesa q no tuve lugar de traer nada dyzyndo q lugo me avya tras my de traer todo rrecaudo po menos vyno tras my todos me pareçe q me an desmanparado en dexarme aqy en este lugar comyndo co lo q avya de yr my vyaje pero gomez qreo q por lo q dyxo aqel [...] perro q no osa entender en nada pydoos por md q veays todo lo q enbyo a demandar a my muger y lugo me lo hagan traer en esto y n lo demas q se ofreçyere os suplyco entendays. en lo q paro ese perro me hazed saber todo muy largo a my muger y hyjo os encomyndo. tanbyen me hazed saber lo q jan d ayala my señor dyxo sy lo mando hazer asy açerca de my muger a my hermana beso las manos nestro Señor vuestra persona gurde y onrra acreçynte como yo deseo. de my hazynda me escrevyd sy a avydo alguna mudança
de salvatyerra xvi de mayo en servyçyo de vestra md
berno dyaz