[TITLE]: [1578]. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para Lorenzo de Santas Martas, paje.
[BODY]:
luis tiene grillos y a dicho q no sabe nada y q soy un sato aunq juro. y por esto se librara. ojo, mira q no confieses otra cosa q va la vida ojo, uno q se dize leon teatino te a de yr a confessar, no se te de nada y di, q de miedo y turbado, dixiste lo que dixiste, y que lo mesmo dixeras del papa y del Rey, y que el obpo nunca tal cosa hizo ni el fraile, que es vdad que en madrid hablava con algunas mujeres, empero que tu sabes que no trata con ellas porq es quebrado y tu lo as visto curar, y q lo [...] que dixiste fue porq te dixo uno q dixeses lo que te pregutasen, y llora y di que lo diga al arzobispo y que eres de corona, y que tu diste una petiçion a uno [...] para el arzobispo q te libre pues es tu juez, y dile al confessor padre tome esta carta de corona y dela al arzobispo y q mire q yo e levatado falso testimonio q me turbe y de miedo, y yo a siete de setievre di una petiçio al arzobispo con uno que llevava a las galeras. mira q con esto te salvaras y a todos, y di al confessor padre yo doy licencia q descubra mi confesio al arzobispo y al conde y al Rey y al nucio porq se torne la honrra al obpo. esta ateto a todo q va la vida. Responde mañana