[TITLE]: [1586]. Carta de Diego de Marín para Valentina Pinelo.
[BODY]:
illustre sa
el sor carlos de bibaldo me a certificado de la m q vram me a de hazer y de como vram quiere faborecer mi partido. vram haze en esto lo que debe a quien es y es ponerme en perpetua obligacion la qual reconoçere y servire mientras yo bibiere. en todos los casos y cosas que suscedieren. y asi me podra vm mandar de aqui adelante como a deudo y servidor mayor de vram. y yo espero en dios que con tanta m mi cuñado a de conseguir con mucha brebedad su intento. para q vram tenga por servidores a el y a doña maria. a la qual suplico a v anime y faboresca para q ella entienda q tiene en vram fabor para podernos escrivir y Recibir nras cartas y supuesto q esto va endereçado a tan santo estado como es el matrimonio justamente suplico yo esto a vm a quien suplico perdone mi atrevimiento q ser vm mi señora y pinelo me da animo para esto. y porque para principiante servidor basta pedir lo dicho dexo lo demas para quando yo entienda q estoy mas açeto y mas en gracia de vm cuya ille persona nro sor guarde muchos años. a mi sa doña ma beso las manos
ille sa
servidor de bram
Ellido dio de marin