[TITLE]: [1578]. Carta de fray Francisco de Salazar, obispo de Salamina, para María de Mendoza, condesa de Barajas.
[BODY]:
Illma señora
quisiera yo, siendo tan siervo y capella del conde mi señor y de sus padres hijos y hermanos, uviera usado otros terminos con un obpo, de los mas antiguos de la christiandad, por contemplaçion de que digan q es diligete y executivo en lo q le encomiendan, y tenga vs por muy çierto, q a treynta años que soy obispo, y ninguno me a agraviado que no aia visto visiblemete juizios de dios, sobre ellos, y aun oso poner en escrito de mi mano, que seria posible, q la muerte de ormaneto nunçio pasado y de su auditor, fueron, por las persecuçiones que me hizieron contra justiçia, que el nunçio murio comido de cançer, y su auditor moço, pdio el juizio y murio. evaristo papa dexo escrito q quie ofende a un obpo ofende a toda la yglia y a la niña de los ojos de dios, q se llama pupila, en latin y el conçilio manda q sin comission del papa de su mano, ninguno aunq sea Rey, pueda hazer informaçion contra obispo, y el conde me saco con engaño un mi paje de corona, y me lo tiene preso, digale q lo libre y embie a casa de su madre q no tiene catorze años, y luego, y si no q se guarde de la yra de dios, q no puede faltar lo q dixo, por el profeta job, en el c quarto, qui derridetur ab Amico, clamabit ad deum, et exaudiet illum deus, ansi hizo el conde, q dixo al paje q se fuese con el y q me trayria un presete, y bien pudiera, y me lo deve embiarlo, y el psete fue darle tormeto y examinarlo contra un obpo, contra l [...] s leyes divinas y humanas, y profanar la yglia en sacar de ella con engaño a quie es de corona, y si piensa ganar credito en pseguirme, pderlo a con quien puede en un puto destruyrlo y a todos sus hijos q es dios, el qual, aunq los profetas eran malos, en los tiempos pasados, porq Jeroboam Rey de Jerusalem, yva a tomar con la mano a un profeta en el templo, se le seco el braço y la mano, como muy siervo de vs Illma y de su casa escrivo esta, q bien se q solo el papa en la tierra es mi juez y q criados de obpo y de menor edad no vale por testigos, y q todo lo q a hecho el conde y haze es contra el concilio de trento, supliq a su s Illma ponga Remedio y libre a aql pobreto ignorate, y se guarde de la yra de dios, y al tiempo de su partida, no se avia de enconar en destruyr a un pobre obpo tan su siervo y de vs Illma y ansi qdo suplicando a dios, no embie sus saetas contra los q an impuesto a su s en cosas bien escusadas, q mayor pecado tiene, los q a su s le en psuadido, de inquietar a un obpo, q e venido a Recojerme aqui donde me crie, hara vs un negoçio digno de su gra christiandad y bondad, q mande dar tutor a aql moçuelo y Restificarlo y concluyrlo, antes q se vaia, q yo no tengo con q sustetarlo en la carcel, lo q e hecho a sido de misericordia; y quedo en s fran Rogando a dios la Illma psona de vs y estado guarde y prospere, amen.
Siervo y capella de vs Illma
don fray fran de salazar obispo de salamina.