[TITLE]: [1586]. Carta de Miguel Palacio, estudiante, para Pedro de Soria, familiar y proveedor de los presos del Santo Oficio.
[BODY]:
Muy magco señor
anoche imbie a suplicar a Vm me iciese md de hablarme y agora tambien estoi con mucho deseo de que Vm me aga md cuando mas desoccupado este de berse conmigo lo que io [...] mas deseo es que Vm entienda de mi que me pesa q Vm se aia tanto con mi enojado sabiendo que io con la colera y enojo que tenia era por la grande burla que Joan diez a echo de mi por lo que Vm dice q le dijo y mas que dice que Vm i el me arian matar y despues la carta que mi tio a recibido de Vm y las cosas que me an dicho. ia io beo que de todo esto abia io de tener mejor termino mas estaba tan boracho de colera que cierto no podia reposar Vm es discrepto y sabe mas de trabajos que io y creo me ara md berse conmigo porq los buenos en algo se an de abentajar y lo que mas suplicco a Vm es que sea todo ia pasado y se eche el pie y esto confio de Vm y lo que mas deseo es que Vm me able por acerme md
Muy magco señor beso a Vm las manos
Miguel palacio