[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Gaspar Suárez de la Puente, jurado.
[BODY]:
mi ceñor
ya se a qunpildo su boluntad de vm y estoy por ella en esta carcel q anq fuera mas estrecha [...] de no faltarla no me lo pareciera solo mis paders tengo su pena tan atarbesada el coraçon q casi no beo ya de llorar por amor de dyos q vm les e [...] che perçonas q los cosuelen q bien lo abra menester estos negosios no baya deespasio porq entyendo q ten de caer mala çegun estoy y de grasias a dyos q todas le qierere en esta casa y açen en su probecho y gusto con esto adyos q no puedo abrir los ojos de dolor
vm me mande enbiar un librico de çera para reçar q estoy muy catolica
doña marya de tores