[TITLE]: [1553]. Billete de Pero Pardo, mercader, para Andrés de Casanova, criado.
[BODY]:
que dixistes esta mui bien dicho y es berdad de aqui no salgais por cosa d esta bida ni aunque os den mill tormentos pues es Vdad lo dicho porque de otra manera os perdereis ni de [...] lo dicho salgais jamas y a lo dicho os rreferi sienpre e numca otra cousa digays porq d esta manera logo sereis libre con ayuda de deus y no os fadigueys q no etendemos en otra cousa sino en voso libramento y si de otra cosa mas os demandaren a todo deçid q no saveis nada e que os rreferis a lo dicho. y en esto os afirmad senpre asta que de ai salgays ojo ojo ojo ojo ojo ojo