[TITLE]: 1521. Carta de Miguel de Añués para su sobrino Martín de Eslaba.
[BODY]:
Jhs
en melida en 18 de mayo 1521 caro sobrino,
yo he recevido vra carta q me abeys scrito con vertol y a ella no respondere sino solo a lo del ganado de marti de aragues q lo tengo alla quedo ata q yo le diga mas d ello por la causa q aqui avaxo vereys.
agos saber q [...] los franceses sercaro a sant joha y viene tan rezios y lo afrontaro de tan rezio q luego se dio a misericordia entran por val de ronqual y por maya y por san joha por muchas partes tanta jente q no ay numero y traen tata probisio y tato dinero y justicia q todo es d ellos. sanguesa caseda y gallipieco con el señor don pedro de navarra hijo del señor marichal se lebantaro por el rey don enrriq ayer, el señor duqe a desmanparado a pamp ayer juebes, digo oy viernes y es ydo pa castilla con mil soldados y con diez de caballo a la partida qusiero saquear parte de la ciudat los de la ciudat tubiero buen ojo y esfuerço y hubiero por bien de dexarlos sin azerles daño y asi la ciudat queda señora de si. el exercito frances sera maynana sabado en pamploa porq ya son ydos a azer su contento segut se dize y de bien çierto con el rey don enrriq y con mosior de masparros capita general del rey de fracia. la fortaleza de pamp [...] dize q no quitara las espuelas para tomarla y no lo dudeys segunt el diablo del inpeto q trae olite tafalla y todo el regno esta ya debantado con todas las montañas por el rey don enrriq y aun creo q le hara dios gra al senor duqe si se salba en llegar a castilla, en lumbierra ay dozietos soldados q la hora q hes los abran perdidos a todos si dios no les aze gra gracia, de modo q todo esto pasa y este regno estara en poder de franceses todo dentro d estos 3 o 4 dias y en ello no dudeys plegue a dios q sea para su serbiçio y reposo d este regno q si dios fuese servido artos trebajos y desveturas hemos visto sin ver mas vien tanto inpeto y tabulacio q yo no puedo pensar q sea solo para cobrar este regno pero q ha de ser para mas porq lo d este regno daldo por echo plegue a dios q con esto hubiese mucha paz pero yo temo q para mas sean idos largamete de todo lo q estamos.
ya veys como tego en casa de los señores heredos a mi hijo françes y no se estas cosas a lo q parara querriale tener conmigo, y asi luego vista esta dexad todos negoçios y en la misma hora q la recevieredes la pnte partid pa carago por el dco mi hijo y traedmelo aqua o a tudla y en esto poned toda la diligencia qe al mudo ser pueda porq no querria q mi hijo pagase mal ajeno y pues veys el mudo qe corre azed como hos lo digo, yo scribo al dco mi hijo para q luego venga con vos el qal asi lo hara.
yo scribo a los herederos lo q vereys por la carta d ellos querria mucho q sebastia d erbas veniese con vos y con frances a verse conmigo qe muy seguro puede venir sobre mi para q aqua platicasemos en negocios q en tales tpos se aze los echos y q algu cosa q en arago estubiese a nonbre mio la pensaria consenar y sera bie praticar alguas cosas aun q hombre se podria aprobechar algo d ello si querra venir el ho otro por los herederos venga y si no venid vos con frances y miraremos lo azecho. y os ago este mensajero expreso poned toda la diligencia q podays en ser aqui o en tudela con frances mi hijo lo hate qe podays y no pare dia de pascoa ni ningu hoto dia ata llegar aqua y depues con vra pncia yo praticare con vos muchas cosas qe por esta no puedo dezirlas q agora es tpo de trebajar y no olgar. a los señores herederos aya la pnte por suia y mirad qe nadi vea esta carta si elos y sebastia d erbas y [...] françes q yo no querria q las malas nuebas ser yo el dezidor d ellas el pmero po bien creo q las terna alla presto si no las tiene.
vos y frances y sabastia d erbas si veniere condireys aqui a melida y si no me allaredes aqui, aqui hos dira donde yo sere e andar donde quiere qe yo fuere no ay hoto q deziros por esta pues espero presto nos veremos nro sor sea en vra goarda de melida los dias.
a vra honra vro thiio
miguel d añues