[TITLE]: 1590. Carta de López Cortés, doctor, para Juan Maurán de León, mercader.
[BODY]:
[...] despues scrita esta llego la ultima carta de vm y el vino q fue el primer dia de pascua y assi buelva la hoja vm que a sido muy senyalada md yo asta hahora no le he provado q sera tal como vm dize q a de ser pa ponerlo en un tonel: no me dize vm nada del dinero si lo a dado martni enyeguez o no y si no lo obiere dado yo lo inbiare avise de todo viva vm muchos annos para criar sus hijos y goze este rezien nacido como margarita bermes y yo lo deseamos y damos gras a dios del libramiento, aunq fue con tanto trabajo loores a dios, a la sra petronilla mur le damos el parabien y su md le guarde q margarita bermes y yo quisieramos allarnos presentes pa en parto poderle servir y tendremos dado quando llegue la manteca de inbiarsela. y inbio a vm las cartas de estos sres a quien devo a fin entienda la prissa, q me dan y es justo yo pagare y he aguardado q en un annio vicente frances me paguesse y de alli les pagasse q no lo llevasse con dissimulacion y con diffirirlo o por mejor dezir con obligarme a mi: q aunq no me los deviera avia de [...] a cosas mias y suffro q me pongan en todo trabajo y deshonrra: no mirando q todo lo q hoy tiene y possee es por mi respecto: y por mi at ahora no l e obligado ni a sallido, a ninguna, cosa yo scribo a martni enyeguez si dize q yo le devo a muestra de gue como digo y yo respondere y demostrare ser al contrario y muy [...] termino qdarse l e encomendado mis alajes alzarse con ellos y faltara lo q es verdat como en sus cartas q yo bien guardo le amostrara le q el conffiessa: y yo no puedo dexar de sacar esta verdat en limpio y la are buena con capa y spada q dizen y sabra dios y el mundo: q pagas dan gentes y bien veeo q a vm no le tienen en [...] raçones pues no cumple vicente frances con lo q deve y aziendo lo q aze scribe a su madre q es pobre y q no tiene y que anda alcanzado y siempre scribe miserias creeo q pienssa q no hay dios para el vive enganyado y su madre con mi voluntad no le serbira ni menos recibira carta suya y solamente a por sallir d el y otras cosas q me mueven dios quiriendo bolvere a bivir a çaragoca. mi sor yo he echo procura bastante a vm y a guion la liebre para poder vender mi hazienda en huessa q no deve a ninguno un solo dinero y si mi cunyada la quiere q la compre q vm mejor q nadi sabe lo que me cuesta y todo mi trabajo es por mi hermano aganla sallir de mi casa y huerto q ya tiene casa: ella por si q entonces ella comprara o, otros y sin dilation ni replica q mejor le venda mi hazienda q yo me veea en trabajo y yo scribo a guion la liebre por lo de dios vm lo trate con el como yo aria en cosas de vm y vaya alli quien aga de echo y no aguarde a palabras y un albaran que tiene vicente frances de 20 p q assi mesmo le cobre q esto supli a vm humilmente por lo de dios q algun dia yo lo servire
otro hay q suplicar a vm: acerca q mi hijo Jayme cortes, ha scripto a su madre q quiere ser mercader y irse con vicente frances a seros y q se cansa de estudiar y a ssido q el a vendido una cama de ropa mia q vicente frances le dio y otras cosas sirvase vm de dizirle y mandarle llamar, quan mudable y vario q es en sus cosas y quanto se ha jugado y echado a perder q locura es quere el hahora dexar el estudio como siempre en sus cosas a sido malo y [...] que ni me daban gusto sus cosas ni es buena su determinacion y estudie y no ande de noche y se ha echo segun me dizen vestido de color para de noche y siendo ello assi pues el se quiere perder camine que malas todas le castigaran q siendo el como es jamas le dare un dinero y camine como quisiere y guarde dios, no le castigue pues dize qui male dixerit patri vel matri morte moriatur y mientras el vellaque y aga otros vicios o los siga tengase a los cerdos y pues es obra de misericordia vm perdone el atrivimiento de suplicarle esto q puede pensar qual yo quedo guarde dios a vm como puede de jacca a 24 de abril 1590
el doctor lopez cortes