[TITLE]: 1594. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]:
Muchas cartas tengo escritas a Vmd y de ninguna de aquellas tengo respuesta y asi esta solo sera para dezir a Vmd como he cobrado dell suelldo del offisio de duanero de Vmd asta los dies de henero propasado setesientos y hoxenta realles castellanos, y por no tener orden de Vmd lo que manda se aga d ellos no se los he remetido. ordene Vmd lo que manda que d ellos se aga porque se ara lo que Vmd mandare yo escrivi a Vmd que me procurase el offisio de consolo de estrañas nasiones que por muerte de Jaime dessy bahia despues de averlo escrito he pensado que es nego de mucho trabajo y de poco provecho i no quiero que Vmd se tome trabajo por ello y asi si al legar d esta Vmd no lo a havido no cunpl ese trabajo de averlo porque como he dicho es negosio de mucho trabajo y poco provecho y en otra major cossa me ara Vmd a mi md pero si casso fuera que lo huviera havido md se servira del credito y m enbiara ell privilegio i me mandara si en allgo lo puedo servir que lo hare con mucha voluntat q n s guarde a Vm y sea con todos de Caller i marso a los 8 de 1594
se servira darme aviso si cobro de mto de ona de V. los 480 Rs q del pr anio del dicho salario de la duana q por aser la volluntad de Vmd le remeti
Pere Santus
la q ba por Pere Juan arquer q hes un caballero d esta siudat mande Vmd atzer dar.