[TITLE]: 1561. Carta de Pedro de Avendaño para Diego Gavilán.
[BODY]:
muy magco sor
mi enbarcacion se me acerca q sera para todo enero de cuya causa enbio a antonyo de quebedo al cuzco a vender cosas y a charcas a traer lo q se pudiere de los yndios de don pedro de cordoba. E a de pasar por esa çibdad y pues la jornada es forçosa supco a vm me ayude con lo q podiere liberalmente pues no es tienpo ny coyuntura para lo dejar de hazer porq me toca en honrra y hazienda y plaziendo a dios en brebe tienpo se rreparara todo y en la brebedad consiste my negoçio por no perder tienpo. y si en lo de españa se pudiere librar alguna rrenta se haga y enbie la escriptura y si se me pudiere prestar algo tanbien se haga aunq sea pa hecharlo en la mar q [...] ha perdido q lo de agora quanto mas q ay se lo cobrara A my me era buena obra. y [...] aunq sea en camysa tengo de yr a dar fin en mys cosas. y por dios q yo tenya creydo q aunque no tubiera mas del Resuello de vm pudiera yr descansadamente. pero muy mohino estoy d tal q tanbien [...] parece [...] y desgraçias de perdidas pa q flete pa my. en la perpetuydad se entiende y tiene pro y contra no se en q parara q yo lo tengo por muy dificultoso negoçio este para cumplyrse tan brebe siendo de tanta ynportançia. qualidad entidad y de tantos termynos y consideraçiones q myran para se cumplir. [...] tierra lo querran degraciar y En azerle servyo q pudiere y la parte [...] q se le pague bien y de manera q no se yo quando se podra sacar tanta plata ny oro Dios lo pbea todo como mas conbenga a su svio En todo me Remyto A antonyo de qbedo de los Reyes A xxx de set de 1561
beso las manos de vm su svid
avendaño
El padre fray domyngo sera Aquy dentro de xv dias trae xxx frayles los demas con p de xLvii q traya enbio A [...] y a camora. casmyento esta cconcertado entre doña Jacoba y melchor basqz y estan Hechas escripturas