[TITLE]: 1586. Carta de Juan Ladr칩n de Leyva, capit치n y corregidor, para Antonio de Escobar, fraile y comendador.
[BODY]:
Illre muy Rdo sr
xaurigui me escribio que se avia hecho cierta conjuracion contra mi entre v p y nro pe Rendon y que para amasarla mejor se procurava meter en la liga a quesada. como tiene El pecho apasionado El escriptor no me a pasado por la ymajinacion darle credito y tanbien porque conozco muy de veras la nobleza d ese pecho de v p y asimismo por aver ya dado entre los dos fin a ni침erias y no aver precedido de nuebo de mi parte ocasion para Resucitarlas y porque e de cunplir lo que prometi a v p delante del xpo de san lucas en la yglesia. v p me avise a que vino nro pe y que traza se da para adelante que para la que los dos dimos estoy aguardando la planta y enbieme v p a mandar en que sirba y por un solo dios que si algunas Reliquias an quedado de lo pasado se olviden y destieRen porque coram deo que en mi pecho no an quedado ningunas sino El amor tan ynprobo como de antes para servir a v p y a sus cosas y no demos lugar a echar la soga tras El caldero. guarde nro sr la Illre muy Rda persona de v p. d esta casa de v p y de agosto 30 de 86 a침os
Illre muy Rdo sr b l m de v p su verdadero servidor y amigo
Jhoan ladron de leyba