[TITLE]: 1586. Carta de Juan Ladrón de Leyva, capitán y corregidor, para Gonzalo Ballesteros, fraile y vicario provincial.
[BODY]:
Rmo señor
A tantas mohinas y pesadunbres como al pe comor fray antonio Escobar emos dado quisiera mucho personalmente dar [...] a v p El mucho descargo que con mi venida y trayda de unos ys que se fueron al monte llamados lacaxas [...] e sacado En linpio pero dejarlo e para que con mas tienpo y lugar despues de ver y besar a v p las manos facie at faciem en esa villa yo lo haga solo por esta suplico a v p quede muy enterado que pasado un punto de colera que tiene El pe comor es un angel y acude a la mucha nobleza que dios le dio y de oy en adelante lloraremos todos con cien ojos su ausencia y ojala fuera servido de admitir nra suplicacion que cierto todos gustaramos mucho d ello pero como las heridas estan coRiendo sangre no me espanto porque El mucho bibir y ver tratar haze a los honbres austeros.
todo lo tratado contra el pe comor a sido por pechos apasionados y de poca conciencia y si yo estubiera en ese pueblo enterado de lo que aca al presente Estoy nunca yo diera lugar a que padeciera tan sin culpa como padece pero como tan chapeton en esta tieRa creyme de ligero todas an sido ninerias y cosas que sacadas En linpio no llegan al fuego mas de ponderaciones de quien digo. aora nos a perdonado a todos y nos a hecho mas md que nunca y nos deja muy obligados a su servicio yo por mi parte suplico a v p le haga mucha md porque lo merece por su buena vida y Exenplo y buenas artes que dios le dio. Respeto de lo qual todos serviremos a esta santa casa en todo lo que nras fuerças alcançaren y por su buen Entendimiento v p Regule que en poblaçones nuebas es fruta ordinaria trat [...] ar en la plaça sin consideracion las honRas de los Religiosos y de los capitanes que dios se lo perdone y a mi me de su gra para que de aqui adelante no parta tan Repentinamente ni me crea tan de ligero que a fe que no me cuesta menos que quedar destruido y perdido. sienpre como a tan servidor de v p me ocupe en su servicio. cuya Rma persona guarde nro sr y acreciente en mayor dignidad como v p merece y yo su servidor deseo de san lucas y de julio 14 de 86.
Rmo señor besa las manos de v p Rma su mas servidor
Ju ladron de leyba
los dias pasados escribi a v p con un domingo ferz acerca de lo q se le devia a el y a todos los demas del pueblo todos estan pagados y muy contentos y servidores y amigos del pe comor de todo lo qual lleva Recaudo.