[TITLE]: 1548. Carta de fray Juan de Zumárraga, obispo de México, para Jerónimo Francisco de Urquiaga.
[BODY]:
Muy amado sobrino
nro señor sea con vos Urtuno de Avendaño como siempre es vro abogado e yntercesor me escrivyo de durango q siempre me acordase de bos y de vra necesidad y podeys tener creydo q no os tengo olvydado y me sobra voluntad de vro descanso y no me faltara de os ayudar en lo q pudiere y al presente my cuidado es efetuar my antiguo deseo d esa ospederia y quando Eso este fho no me faltara voluntad como digo e yo Ruego y encargo q pa comprar la Renta ayudeys a Urtuño de Avendaño y pues el os tiene por amigo le tengays por tal porqu es fyel y de buena voluntad E yo le soy en cargo y le tengo por hero
segun pareçe y me escrive el padre pbincial fray franco de castillo sancho gar pretende de ser patron y diz que quiere ponerlo a pleyto tenyendose q le hize donaçion del patronazgo porque quedase con la muger q tiene q no la mereçia con todos sus dineros q llevo de aca y el primero gastara eso y mas q bea El patronazgo en su Cabeça aunq la ruptura fuesse valida quanto mas q no lo es syno falsa como Joan ochoa de egurbide y el lo quisieron hordenar como pareçera y como dize san gregorio el que no es grato por los benefiçios Reçibidos hazese yndigno de los por Reçibir. y bos sabeys bien y soys buen testigo quien era sancho gar y lo q l balia y podia antes q viniese aca. y contra my voluntad por vra procuraçion e diligençias q pusistes porq yo le tenya conoçido y agora q se vee en la casa e asyento de [...] su padre de vra muger me dizen q sta hecho un luçifer y seria cargo de consçiençia darle mas alas pa mas se ensoberveçer e ya sabeys como ha tratado a la sa on onegra y agora quyere tomar pleyto conmigo y vos terneys conoçido quanto os agradeçe lo q hizistes por el. El tpo mostrara lo q suçedera.
harta pena me dio la muerte de vro hijo y harto encomdo y bien tratado benya en l navio de Jaurigui q vio al trabes y murieron muchos q venyan en l con gran suma de hazienda es de Creer q su anyma fue en salvaçio y esta con Dios mejor q en Vizcaya ny en mexco. Dios sabe lo q haze y nosotros no sabemos q s mejor A vra muger Ruego yo q consuele mucho a mari guiguez q harta compasion le tenga por le aver dado tan ruyn marido y a vras hras me encomendad. martin de urquiaga ya os puede ayudar pa casar a vras hijas porq allende q tiene una capellania q le Renta zent ducados mas de dozient gana en las mynas de çultepeque donde esta. despues q canto misa. buenos principios muestra veremos los medios. y direys de my pte a las beatas q no se yo por q razon piden el dinero a Urtuño de Avendaño pues nunca fue my yntincion de les mandar dar el dinero sino de poner en su cabeça la renta pa que ellas probeyesen a los Religiosos huespedes de lo necesario. y deben de prestar paçiençia pues en el tpo pasado sin Renta an bivido y de aqui Adelante todavia terna mediano socorro aunq ayan de probeer a los religiosos. y pues yo he hecho lo q es de mi pte deve alla ponerse buena diligençia pa q con toda brevedad se Compre la Renta como yo lo vea efetuado antes de my fin. y a vos enComdo q ayudeys a Urtuno y al padre probinçial en quien esta toda mi confiança y en esto me echareys a my en mucho cargo. y nro señor os haga bienaventurado Y os de su graçia para que nos veamos En parayso de mexco xxvi de abril de MDxLviiio aos
vro hro orador
fray jua obpo de mexico