[TITLE]: [1540-1550]. Carta de Luis de Sotomayor Villamarín para su cuñada Brianda de Tovar y Rivadeneira.
[BODY]:
muy magca señora
Resyby la carta de vramd y espantome de q vramd no me aga la md de enbyarme los dozientos ducados sabyendo la necesidad en q yo estoy q sy no la tubyera no fuera tan probre y por los demas yo me aguardara lo mas q podyera yo [...] hestos cyento porq el mensagero se agrabe o de bolbellos a llebar. soplyco a vra md q dende aquy al domyngo me enbye los otros cyento un d o cumpa esta paga q por los demas yo aguardare todo lo q podyere si vramd no es serbida azerme esta md me perdone q yo no podere decear de [...] los fiadores pues lo azen a my. tanbyen me dyce el moso que fue alla q vramd dizia q [...] abyan dado setecientos ducados yo ya pase de bente v y aunq me sea menester [...] no me lo queran mandar dar y aunq my azienda sea poca quando yo me moryere [...] de q se pagar aquello [...] vramd me perdone escrybyr esto [...] tenga a vramd por my señora sy en las preguntas q syendo vramd tan [...] e tenyendo tanto e se me paga tan a rastro sescyentos ducados q [...] soy pobre soldado a dos myl q me llebaron en tres dias. a my señor fernan peres beso las manos y sabe dyos la pena q tenemos de su enfermedad. doña mayor besa las manos a su md e las de vramd y entrambos las de la señora doña atabyna de moreda oy lunes
besa las manos a vramd su serbydor
luis de sotomayor