[TITLE]: 1599. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]:
Mucho m e holgado Resebir la de Vm de los 26 de março por aver entendido de la salud de Vm y de lo demas que Vm con dicha su carta me dise plegue a n s le conserve dicha salud y en lo demas lo encamine todo en su sto serviçio como lo puede y este su servidor lo desea yo no he cansado ni cansare de servir a Vm en su offisio y ni en todo lo que fuere en serviçio de Vm porque d ello resibo yo particullar contento. nro capn monçon esta en su castillo haragones y esta con salud grasias a n s. yo tengo en poder tres aniadas del sueldo del offisio de Vm ordenara lo que se ha de haser d ello porque no ai remedio remitille un dinero y con esta no sere mas llargo gde nro s a Vm Caller y Junio a los 19 de 1599
Pere Santus