[TITLE]: 1594. Carta de Juan de Ena, notario, para Sanjuán Montero.
[BODY]:
sor y hero mio
aunq no le Conozco la ocassion q se mereçe no me da lugar a que dexe de serle molesto por abusarseme en este negoçio tanto de mi onor y por evitar muchos escandalos y q el alma de gregorio de sarasa no se Cargue y por quien dios es os suppco conforme a la Carta q con esta va q es del dicho gregorio Vm rebuelba su memoria y se acuerde de las cosas que en dicha Carta le adbierte por si sera menester algun dia lo pueda dezir y informarse con otros q dizen ser verdad lo q en essa Carta ba y lo dize assi fray hyeo Carrança y po el cacho y pues el faborescer y tratar verdad es tan natural Cossa en Vm no quiero con encarescimietos molestalle y con el portador para mi contento hazerme saber algo. y nro sor guarde a Vm por muchos anios d esta Carcel y torre de los Caballeros mayo 8 1594
Joan d ena