[TITLE]: 1546. Carta de Damián Martínez para su padre Pedro de Madrid, mercader.
[BODY]:
señor
abra tres meses q rr en estos navios dos o tres Cartas de vm y dios sabe el plazer q con ella ube porq avia mucho tienpo q no avia visto Carta nynguna ni aun quien me diese nuevas de alla q fuesen brebes y a esta Causa estava con mucha pena. veo por su Carta esta vm y mi señora y toda la casa buenos pleg a dios sienpre sea ansi y q muy a menudo oyga semexantes nuevas de los demas q bm me dize son muertos dios los ponga en su gloria q fin pa eso naçimos todos. en lo demas q bm me dize q Ro El poder y obligaçion q enbie contra gaspar de pardo eme olgado d ello y creo no porna enpedimento en la paga porq todo fue prestado en dineros si no fuere por no poder mas porq enbie de verguença e verdad y ansi me de md q por bien se procure de cobrar d el en lo demas q avia de enbiar por qa de mi herno franco mynez pa el casamo de mi herna ana mnes dios sabe cuanta pena e tenido de no poder aver enbiallo y las causas an sido lo q a vm tengo escrito pero presto con ayuda de dios ynbiare Recaudo d ello porq ay negoçio entre manos en q ganare bien de comer. a lo q bm me dize q marcos alo esta en sevilla con la señora maria de vergara por la muer de pero Hens de vergara por çierto a mi me a pesado en el alma de su muerte porq mi herna en el tenia esposo e padre vm aga q marcos also se este en sevilla con ella o la lleve a madrid consigo porq no es Cosa dexalla en sevilla sola. de franco nuñez las mismas nuevas q alli vm tiene tengo aca q fue a chile despues q fue no e sabido mas nuevas d el de ventura e tenido artas nuevas d el de presonas q de alla an venydo y esta bueno aunq juega todo lo q tiene y a esta Causa ni tiene un Real El lo a echo tan Ruynmente q aun una carta no nos a escrito no se q s la Causa o si es con las Rebueltas q ay en la tieRa q todos los navios q an venido aver venido u yendo es sin liçençia
a lo q bm dize de domyngo de las nieves q le Castige El esta tan Cuerdo y entiende tam bien los negoçios q en brebe tiempo El yr Rico a dar descanso a vrasmds El a tenido e tiene una compañia buena en q a ganado bien de comer [...] de aqui a çinco meses allaron otra muy mexor porq todos le codician tener en su azienda El nunca a salido de mi casa a [...] ny saldra mientras en la tieRa estuviere y sienpre mos tratamos como verdaderos hernos
lo q de presente se ofreçe q azer saber a vm es q el jurado alo Roman de buelta del peru se vino por aqui y muy brabo diziendo q le devia oro y moro y algunos dias anduvimos a malas y al fin fuymos de aCuerdo q lo dexasemos todo en manos de dos mercaderes lo qual dexamos e pusome sobre [...] adiçiones a las qas q montavan sobre veynte myll ps todas con trayçiones y maliçias sacadas de donde El a de yr a parare y todas ellas y espero [...] los terçeros eçeto las deudas q yo avia fiado e [...] d ellas avia a bordo vM pos en [...] Ruynes e onbres muertos e d estas mandaro los terçeros q yo tomase myll pos y q [...] obligase por ellos a pagarselos en tres aos en cada un año el to y ansimismo me condenaron q pagase por mi herno franco mynes de un seguro dozientos dos los quales page luego y con esto Concluymos nuestras Cuentas y nos dimos fin e gusto en forma y qdamos muy conformes e amigos de suerte q lo q stuvo aqui no se allava una ora sin mi. aunq fuy agraviado en arto yo qdo muy contento por verme del todo libre d el
fuera d esto susedio una pestelençia en esta çiudad y veynte leguas a la Redonda entre los naturales d esta tierra y aun entre españoles q ubo muchos meses q cada dia sola en esta çiudad morian sobre myll animas y algunos españoles a Rebueltas de ellos. adonde se me murieron dos esclavos q balia sobre [...] rs sin otros tres naborias y otros enfermos de casa y mi muger q la tuve muy al cabo q todo ello me costo sobre myll Castellanos de perdidas. y allende de todo esto donde pense Retaurallo en la myna q se dio en sentencia en nuestro favor despues de av gastado sobre [...] pos en el pleyto de costas cuando fuymos a bella no allamos metal q todo se avia hurtado q segun creo fue sobre dos myll ms de plata pero acordandose dios de los suyos y aviendo misericordia de mi aunq pecador salio de traves un vo d esta çiudad de los mas onRados e mas Rico y me ablo q yziese conpañia con El y q tomase yo lo que quixese de ganançia es onbre q puede olgadamente meter LM pos en contado asta agora todo Cuanto le e pedido me da y avra quatro meses q la yze y me a dado sobre xM pos en dineros y en mi mano es demandalle por q l me tiene tan buena voluntad e tanto amor q mas lo a echo por aprovecharme q por lo q a de grangear dame el to del ynteres creo me valdra de mi parte cada año sobre dM mrs fuera d esto El enbia por su qa propia por Ropa a espana y me la da q la venda y q d ello tome la ganançia q yo quixere ansi q con ayuda de dios yo estoy en estado de ser brebe Rico y Retaurar lo perdido y poder proveher a vm lo q devo por mi herno y aun mucho mas lo qual con ayuda de Dios yo provehere muy brebe.
franco cornexo esta bueno y creo se yra brebe yo le conpre quinze varas de tafetanes fiado pa quando se vaya a españa y se las page bien por este Respeto. agora en este navio enbia a su muger consinados a vm L dos con un estevan franco q ba de aqui q s conpañero d esta presona con quien yo tengo conpañia vm me avise del Resibo yo escrivo a marcos leon sobre ello pa q lo aga encamynar a vm Ro q bm los aya los mande luego proveher y avisarme d ello. todos los demas de madrid q stan aqui estan buenos. el jurado me dixo aca q a un [...] q avia pagado a mi tia la de po de lipeña treynta dos por mi q se los page yo aca vm lo sepa porq si no es ansi lo cobren d el alli e me avisen d ello porq enbie Recaudo pa ello my muger e yo estamos buenos y besamos las manos de bm y de mi señora y hernos otro no se ofreçe q azer saber a vm nuestro señor de a vm El desCanso e contentamyo q yo deseo en vida de mi señora a la qual beso pies e manos e suplico aya esta por suya de mexco a po de março de 1546 a
besa las manos de vm
damian mynez