[TITLE]: 1545. Carta de Cristóbal de Santana para Bartolomé de Santana.
[BODY]:
señor
de franco de santana sabria vramd como yo venia [...] a efetuar una conpañya que gironimo de santana tenia hecho en esta governaçion de maraqua con un vezino que se dize gaytan de adonde lo dexe en mexico malo y preço en la carçel del obispo despues me escrivyo a uaxaca como venya muy malo a la puebla d los angeles y que se la avian dado por correr [...] una legua alderredor porque franco de santana lo avia negoçiado en mexico asi que señor despues me an dicho y serteficado que es falleçido muy çierto en casa de alo valyente. yo no he visto carta de ello nynguna asi que vramd lo deve de tener por çierto y en esto no Resta otra cosa sino prestar pa serviçio y hazer bien por su anyma pues es dios servidor de acabar ya este linaje y aparejarnos para nro dia pues es tan çierto [...] digo que lo deve vramd tener por sierto porque lo se de honbre que lo conosçia y lo vido enterrar. esperando estoy cada dia el testamento que dizen que hizo en la puebla para ver lo q manda porq en el que hizo en mexico me dexava por albaçea. en lo que toca a su hazienda la que fuere yo la tuve [...] poca o mucha y la poseo lo que en llo tiene es que se obligo en dos myll pos el y diego gaytan por vtud de poder q llevo a mexico para ello y lo que se tomaren en los myl que le cabian de su parrt aquello terna y tiene en poder de diego gaytan su conpañia medio negro y no se que part en unas carretas. d esto se a pagado de unas obligaçiones que el devia en pamana a diego lopes de toledo y andres d ariza quatroçientos y cinta pos y una de las obligaçiones que son de trezientos pos he pagado. no porq no lo [...] diziendo que no tenya bienes [...] Gironimo de santana y q no tenya nada en la hazienda y por una carta mesiva que el escrivyo a diego gaytan que paresçio condenaron a los bienes que paresçiese tener. asi que vine a pagar dozientos e cinta pos por consierto e diome poder otros [...] de toda la debda de los trezientos y tantos pos por oponerme a la otra execuçion que esta hecha de otros dozientos [...] [...] pos porq esta es primera en tienpo e mejor en dio asi que de todo lo que pareçiere tener lo avria su muger y por tanto vm haga que me enbie un poder con ynformaçion de muger legitima y lo pueda enbiar a españa y sacarse poder de tenedores de difuntos porq yo tengo para mi que en acabando de concluyr la Ropa y cobra lo que se deve qieran ver lo que tiene el difunto estos señores porque aun me lo an dicho y persebido hasta que paresca el testamento y poder a su muger. en esto vramd lo provea en el primer nabio a esta governaçion a casa de Rodrigo de contrerras governador que fue d ella. señor porque juan dias dara a vramd mas larga relaçion de mi vida en esta no dire mas de suplicar a vramd que no aya estremos asi de su muger ysabel quyntera como en vramd y los que fueren sean en [...] bien por su anyma pues fue dios servido de sacallo de tantos trabajos. no pense escrivyr esta sin enbiar dineros a ysabel quyntera. vramd dirra a ysabel quyntera que preste pasençia pues es muger cuerda y que ella perdio marido y yo perdi primo hermano y conpañero en esta tierra y que ella perdio a gironymo de santana su marido y [...] a oval de santana por hermano y marido en obras por lo qual Ruego a dios me de salud para yllo a efetuar con obras y no con palabras la señora ana dias anque no la conosco mas de por dho d franco de santana beso las manos y que en sus oraçiones me encomyendo [...] no tengo mas que deçir mas de que tengo deseo de toparr con clemeynte de santana para que se quedase en esta tierra y mercasemos un nabio para que seria part de en dos años ganar parra yr a dscansar muy largo porque si gironymo de santana viviera este viaje [...] hallaria hecho un nabio myo y suyo y de gaytan el qual se esta haziendo nro señor la muy noble presona de vramd guarde y en su santo serviçio aumente como por vramd es deseado a mi madre encomyendo a vramd de esta cibdad de leon quinze de nobienbre de 1545 años
a Serviçio de vramd y con deseo de velle
xroval de santana