[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Diego de Cuéllar.
[BODY]:
mi señor y bien de mi alma
recebi tanto contento mi anima de buetas amorosas letar q renueba y nase en ello oto nuebo espirito en aqel ubo momento q sea q [...] ellos [...] no ai rato ny mometo q no estoy pesando en esa bueta persensia y los ratos q puedo no me dego de asomar a esta mi bentana y soy tan harta de bentura de ben vista q tanto conento me da yo yoro en tomar pena [...] vm [...] norabuena pus q vm esta cotento yo lo estoy tanbien q debo a [...] no mas debo qierre su dueño mi be no os qero cansar mas co mis epotunas racones sino q de vm cerbidora como sienpe