[TITLE]: 1586. Borrador de carta apócrifa de Gaspar Súarez de la Puente fingiendo ser María de Torres para Gaspar Súarez de la Puente, jurado.
[BODY]:
Esposo y señor mio
mill dias A que no os escribo, no puedo mas Porque me Estrechan y afligen tanto Porque os aborresca [...] que pues no me an muerto Es milagro. mi señor porque esteys mas siguro. prometo otras mill vezes a dios que otro no sera mi marido sino vos, y no os den Pena las dos confesiones que yo firme ante el señor Juez de la Yglesia contra vos [...] porque yo las firme por fuerça [...] y las revoco, y Prometo a dios de no Hazer otras contra vos y digo que si las Hiziere [...] las hare Por fuerça y miedo y Pido a dios justiçia y vengança contra quien ynpide y dilata nuestro matrimonio. [...] En ocho de junio de ochenta y seys
Vuestra esposa
Doña maria de torres
a mi esposo y todo mi bien El jurado gaspar xuarez de la puente
Trasladad y firmad de vuestra letra y mano este villete a el pie de la letra como va, y enbiadmelo juntamente con Este y sea luego