[TITLE]: 1521. Carta de Domingo Gil para Martín de Eslaba.
[BODY]:
ihs
en sadaba los 15 de abril 1521 muy vtuoso señor
por carta del señor martin teston supe como el señor migel d añyues pedia el trygo de luesia y sus [...] yo le respondi se lo daria en luesia como muchas vezes he dicho a el mismo se lo darya, en las aldeas no lo tengo sienpre q ay lo qrays yo conprare ho lo baxare de luesia ho si no lo quisiere de se vender tanbyen se lo conprare y de bna bolundat sea yo avysado, para q se probea en lo nezesario.
yo enbyo esa carta q me demadastes para los tableros [...] para q agan cuenta de lo q sacare el s en el pnte anyo
tanbyen abre plazer m avyseys si aveys pasado en cuenta con geronymo artal porq el me prometio q de nynguna cosa q me fuese en cargo por la conpañya del s q el me pagarya he bos quyero saverlo si se los tengo de pedir, ho no y avysarme de lo çyerto
por lo semejante abre plazer ableys al sor migel d ayñyues y le digays q debe el peaje de toda la lana q de ju tores a conprado porq yo le demade me pagase en presençya de metelyn y me respondio q el señor mygel d añyues lo avya de pagar, sepa yo lo cyerto porq lo asyente a su cuenta
tanvyen me deveys el derecho de los corderos del arcyprestado todos los q s an sacado en estos dos anyos escribo [...] coantos son y la yguala q se yzo en [...] por la lana de [...] asentarlo lo q fuere
mas m aveys escrito de lo del vyno de sos se lo a pagado mosen nableso merzet m areys si no a pagado lo escrybays a my hero martin teston pues saveys el lo deve y esta con juramento en la mysma hora lo ara [...] y si tiene cuentas con ju manuel el se las declarezera y en ello me areys senyalada merzet salgamos de enbarazos ajenos nro señor sea en vra guarda
pa lo que madaredes como hero
domingo gil