[TITLE]: [1586]. Carta de María de Torres para Gaspar Suárez de la Puente, jurado.
[BODY]:
ylle ceñor
su papel de vm recebi y con el mi coracon resibio muy garn contento q por qunpirl con mi obilcasion y poner por obar mi deceo enpesare con mi tosco esty [...] lo y palabar mal limadas a pedyr perdon a vm de la tardansa q no a sido falta de boluntad sino falta de tyenpo q tengo muy poco para esto cenor mio supilco a vm bea yo a vm mas a menudo los domingos de cuarerma pidyria un deudo mio mandar a vm llebar en el pilar de nuestar cenora una silla de casa de mi pader el qurado y ansi mitygare un poco de lo q siento seto dygo porq entyendo q nuetor ceñor ce a de cerbir de esto no me alargo mas por cer muy tarde de la nohe y estarme durmiendo su escaba de vm y asta la muente
perdone vm la letar q io mal usada a ella supilco [...] a vm supal mis faltas
beso a vm las nanos