[TITLE]: 1593. Carta de Jaime Escuer, clérigo beneficiado, para Tomás Cortés, canónigo y comisario del Santo Oficio.
[BODY]:
con mucho cuidado estoi de las cartas que llebo el criado de farda el carretero porque me an dicho las a dado a donia catalina abarca suplico a Vm se agua yncapie en ello porque es muy grande bellaqueria de doñia catalina recebir cartas que no son suias quando yo las di estaba presente aquel gentil honbre que me truxo la carta del ynquisidor çamora con quien Vm me dezia yo ynbiase la respuesta de ella con medio real de porte se las di Antonio ba despachado con el secresto y la respuesta de la carta de miçer garçia ase ofrecido tres escudos de gasto porque no querían despachar el secresto sino que de aqui fuese notario y nunçio con dezir [...] que era negoçio de Vm no aprobecho aseles hubido de dar tres escudos y que no fuesen por despachar presto no se ofrece otra cosa nro señor con todos y de nobienbre a 16 de 1593
Jaime escuer