[TITLE]: [1560]. Carta de Alonso de Olmeda, sacristán, para Luis Gutiérrez de la Huerta, bachiller en Leyes.
[BODY]:
magco señor
Vmd sepa y entienda este negoçio q yo declarare a Vmd q es q yo q escrivo la presente soy el delinquente d este negoçio que di la mano y palabra a una donçella pa casarme con ella i la ube primero y despues q le di la mo Carnalmente y estavan dos testigos dlante quando yo le di la mao pa casarme con ella y no paso nyngun sacramento d la yglia Entre nosotros mas d esto y agora me a zoçedi [...] do q yo no es mi Voluntad de Casarme con ella sudalle casamito conforme a su estado pues q no ay otro matrimonio Entre nosotros y es q Vmd sepa q se me a Recreçido q tengo carnalmte qher con otra donçella y con esta es mi Voluntad de casarme y no con la otra y si con esta no me caso ella a de her un malhecho y yo con ella y Vmd me diga con qual d estas dos me case sy con la primera dandole casamito Cunplo como dixe aRiba pa q yo me pueda casar con estotra q es la seguda y Vmd m escriba con la q la presente lleva lo q yo e de her seguramte si es con la segunda [...] [...] [...] y en esto suplico a dios y a Vmd me lo enbie declarado como yo lo e de her q yo digo a Vmd q si se puede her con la segunda como dixe dl cunplimito d la primera q yo le llevare en psona a Vmd un capon y una gallina y esto sera el miercoles primro q biene d esta semana q estamos y esto conplire como a Vmd escrivo su pena de Roin honbre q la q la presente lleva le dira quien soy y en esto sera Vmd como padre de confision.