[TITLE]: 1599. Carta de Pedro Santus, mercader, para Pedro Navarro, aduanero y escribano.
[BODY]:
Como Vm nunha m a respondido a mis cartas m e dexado de escrivirle si bien no he dexado d escrivirle en su Offo de Vm de duanero q como [...] martin del condado no tuxo los recados. como abian de ser co revocasion de mi sustitusion no obstante me sito delante del Sr regente el dicho regente declaro q truxese los poderes cn revocasion mia q co solo el acto del consierto no bastava para mi cautela de darle posesion de dicho offo y ansi asta hoi io lo sirvo io l enbie a Vm dos copias [...] de la cta asta [...] enero noventa y seis q remate ctas co ello y apt monçon y los 217 [...] d esta mda q le quedava de dicha cta se los remeti en 77 [...] 2/9 al pro galseran balles por seguir de aquellos horden y bolluntat de Vm. acusado de bartto valles por Md de agostin segui de 3 de julio de 96 y tengo carta de dicho pro galseran balles de como los resibio e yso buenos a cta de Vm. agora queda en mi poder El salario de tres aniados finesidos [...] hoy que son tresientas y sesenta llibras d esta mda sarda q son mil y quatrosientos y corenta reales cos. Vm ordene d ellos lo q se a de aser que no ai forma de poderselos remetir q arto a mi me pessa. la carta de su md no a serbido pues asta este dia no se a quitado de mi mano dicho offo. hubiera qrido q dicha carta hubiesse sido para q ell mre rasional segun a Vm se lo tengo escritto l anio 92 de duanero qu es offo de juez quiso aser q io cogiesse Ell drecho y gano esse anio su magd sircha mil dos y no se me dio salario sio ell de Vm de 120 [...] y se da quado se cogie tresientos. y agora en ell lluto de los obsequios de su magd dicho mre rasional no m a querido dar gramailla como an dado a los otros offisiales de su magd i ni tanpocho quiso aser nota d ello porq yo tenia huna como clavario de esta siudat y le dixe viese nota q no se me daba por rason de tener otra de clavario porque quedase exenplar q se me debia no lo a querido aser porque dise nuncha se a dado a ningun duanero y sepa Vm q si no tiene Vm carta de su magd co q digua q ell offo de duanero es offo de jues de los agravios se asen en la duana y que ell aver de coxer ell drecho quando no se arenda es offo de colletor inconpatible porq no puede ser jues i parte y q por escrito manda q en Ell tienpo q dicha duana no se rendare s encomiende a otra persona y no al duanero. i q aparesiendo averlo d encomendador el dicho duanero. se le page ell sueldo de 120 [...] i mas. Ell sueldo de collector coforme se suelle pagr por los rendadores a los q coxen dicho drecho q si no fuere dicha surgestion yo aria co Vm partido d ello poniendo en mi persona ell privilegio de dicho offo q no remediandose esto no coviene porq es forsado q honbre dexe de aser sus negs por coxer dicho drecho y estar subgeto a dar cta de asienda del Rey al rasional q para mi es de mucho disgusto y guarde nro s a Vm Caller y henero a los 10 de 1599
Pere Santus