[TITLE]: [1580-1590]. Carta de Francisco López Valtodano, jurado del Santo Oficio, para un destinatario desconocido.
[BODY]:
El Señor Rene genele sastre de sus altezas presta a [...] jurado de toledo treçientos duccados para se los pagar [...] plaços obligase a los pagar el y su muger y de los bolber al dho señor rene en esta corte o donde estubiere la corte de su magd al tiempo de la paga. sometiendose a los alcaldes de corte con quinientos mrs de salarios [...] dia para la persona que los fuere a cobrar. de los [...] se ocupare la yda estada y buelta. hipothecara [...] cassas principales y tres açessorias [...] la parrochia [...] Sn miguel y el offiçio de jurado que vale mill ducados y [...] este preçio se a bendido otro La semana pasada. dar [...] poder en causa propia para renunçiarle y benderle [...] llegado el plazo no pagare jurara forma q con [...] su persona y bienes no ay obligaçion ni hipotheca [...] ni expressa si no es la de los quinientos escudos [...] le presto el dho Sr Rene por septiembre de ochenta y nueve y otra favor de diego sirvendo de treinta y cinco mil y ansimismo jurara q los dhos bienes son suyos propios y que valen las cassas dos mill y quios duccados. y mas bea vm señor rene este papel comuniquele con su [...] y si vm no reçivio los dias pasados la escritura [...] los quinientos escudos porque benia sin obligarse [...] a ma y sin someterse con salario como vm apunto [...] otro dia se podra haçer aora con esta d estotros haçiendome vm md d ellos y si no la hiçiere tanbien se hara por la orden que ariba digo y es todo servire a vm como debo vm me avise lo que se sirve haçer