[TITLE]: 1555. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta y Esteban de Aquerreta.
[BODY]:
[...]
somos a 30 del dicho la de arriba es copia de otra enbiada el dia que prc por Yngalaterra despues lo que mas ay que dsr es que e reçebido otra copia de la meoa e por ella dize se consine en s sn a miguel de voyz e no se podra azer d esta bez por benir tarde el abiso pero p la otra memoria que vsms enbiaren se consinara al sr beroyz prq aga las boluntades de vsms que les sea abiso quoato al regaliz no ay que dsr sino afmar lo dicho fierro bale de 7 l 4 s 7 d 6 lo de la probinçia grasas de ballena baldran a 138 s tonel y con lo dicho no se ofreçe otro que abisar a vsms n s gue y prospe bida y estado de vsms como desean.
besa las manos de vsms
Miguel de Gamez