[TITLE]: 1545. Carta de Juan Méndez para Juste Martín.
[BODY]:
muy Rdo sor
este principio quisiera aber hecho desde la ora q iohan de salama q sea en gloria falleçio porq sabido el debdo q abia entre vm y el el amor q con el tuve abia de poner en psona tan propinca y virtuosa pa por todas vias ganar del descuydo passado me acuso En lo por venir supco vm me tenga por su svidor q en mi hallara voluntad y obra y obediençia Como en siervo y debdo menor Casi hijo
por su testamo mando a vm xx dos y para pagarse estos y las mandas q hizo a sus hijas de thoribio hernandez q aya gloria q fue ccc ducados y diez mill mrs al monasterio de guadalupe y a esos monasterios de ay y ospitales y de san iohan de la torre otras mandas. yo enbie el año passado de 1542 cccxxviii pos de oro de minas de ley perfecta Consignados en sevilla a un iohan garvarro porq los Reçibiese y enbiase a esa villa al sor franco grres altamirano y anton de cogollos y hasta oy no E visto Carta d esos ses por letra del galvarro tengo aviso de q los Reçibio y enbio a anton de Cogollos y q tiene conoçimieto suyo y Como el exçedio de lo q yo le escrevi en darlos en particular a cogollos no me maravillo de no averme spto el sor franco grres porq me haze psumir q d ello no deve aver tenido notiçia. agora le scrivo desenganandole si tiene por venta otro pensamieto del q debe q no es de creer siendo Como es iano y es q por el testamo Consta q si en lo de los quinientos pos q avia enbiado joan de salamanca pa lo de la Capellania oviere avido ynpedimeto por mana q salga ynçiertos manda q de lo q Restare Conplidas las pias Cabsas se haga y Constituyendo todavia la Capellania E considerado q pa cunplir esto no ay en esta vida psona q asi lo haga como yo porq si de mi poder sale esta moneda y entra en el de cogollos no se como sera. alla se lo escrivo pa q d esto me de satisfaçio y enbie los Recibibs neçesarios del cunplimeto de las mandas. vm por amor de n sor ponga en todo la mano pa q Con brebedad se m enbie y m escriva largo porq yo tenga aviso en lo q se deba hzer al sor franco grres escrivo vm le ponga espuelas a su merced si sintiere tibieza en esta negon. lo qual no puedo creer q tenga tal psona Como el olvidoseme d escreville q si le pareçiere procurar una çedula de su magd pa q lo q d esta hazienda oviere Restado averiguadas las Cuentas y hecho el alcançe s enbie a esa villa a la justiçia d ella pa q conforme al testamo se Efectue. vm lo vea y Comuniq con el sor franco grres. y me Responda a ello y a todo.
asimismo qrria enbiar a su merçed y a vm unos seysçientos ducados pa q se destribuyesen en obras pias por Joan de salama aviseme vm si es tienpo dispuesto pa ello al presente digo si su magestad toma agora la moneda o si ay por la mar Reqsta de asarnos de todo m escriva vm largo y me haga merçed de mandarme en q sirva y tenerme por tan servyor como yo me tengo y en su sacrefiçios merezca estando en memoria. nro sor la muy Rda psona de vm guarde y ppe bienaventda me de guaçacualco a x de ote 1545
de vm muy verdadero siervo
Juan medez