[TITLE]: 1556. Carta de Miguel de Gámez para Juan de Aquerreta y Esteban de Aquerreta.
[BODY]:
[...] somos a dos de julio la de arriba es copia de otra y no ay otro que abisarles de que las sacas que se an de señalar an de ser çien o quoando mucho duzientas que en la copia de la de arriba fue puesto por yerro de pluma quatrozientas abiendo de costar 13 ds ducados an de ser muy buenas porq las comunes no an de costar a honze ducados o honze y medio que ansi me lo dize ju de doypa el quoal dize su gente de bictr lo a conprado de vm muchas bezes.