[TITLE]: [1517]. Carta de Bernardino Díaz para su esposa María Rodríguez.
[BODY]:
Señora
mas neçeçydad tenya de dyneros co q hazer my vyaje q de tanto descosuleo como me dayas asy señora q a lo q dezys q me an tomado my hazyenda qrrya mas un maravedy q co lo vestro podemos byen byvyr sy vos my señora tuvyerdes por byen de venyr comygo. asy señora q lo q vos traxystes son tres posadas de colmenas y la lama de alcaudete co dos pares de bueyes y treynta fs de barvecho q tenya pero hernandez y lo qal dyra pero hernandez el asyento de ello hallares ante bartolome hernandez escryvano y uma vyna q vendy a mastre rrodrygo y tynajas y preseas de casa qanto a esto no ay mas q dezyr. en lo q my señora dezys q me qmaran un costal de paja byen sabeys vos sy es por hereje o sy es porq mate un onbre asy q hagan qanto el dyablo les dyere lugar. asymysmo hallareys q no me qupo a my de my señor syno xl myl ms en esta manera el olyvar de la puterya viii M ms el olyvar de papacochynos vi M el olyvar q vendy a nton azeytuno iii M la vyna de lamago viii M el majuelo de sabaday iii M [...] [...] los qynentos ms del meson de castyllejo fueron fuera co el olyvar de papacochynos porq tenya dc ms de çenso el dycho olyvar asy señora q podeys demandar mejoras sacando esto sy os estuvyere byen. en lo de los dyneros a rroma me proved my señora pues sabeys q alla no se haze nada syn dyneros y no os detardeys yo [...] my vyaje sy dyos qyere el martes q se cotaran xxvi de mayo voy por rruan por no yr por castylla y [...] por mar ccc legas y por tyerra ccl leguas asy señora q sy no me rremedyas para sacar buldas no ay aca rremedyo a my señora hazed q la rreqyeran mucho en la carçel cata q les cosula mucho aqello q yo espero en dyos de traer rrecado para ella ya q par my no le puda traer q byen sabeys vos my señora sy le faltava nada para muy buena xystyana mas pues traydores y putas nos persygen demos graçyas a dyos por todo. yo voy determynado q anq despache de no bolver a castylla mas por no caer en manos de ynqsyçyon q no me cofyare de nada. yo voy co pensamynto de traer por juez a fray bernaldo abad de guerta juntamente co el dean de plazençya sy de esto todo fuere dyos servydo al cura del estrella q escryva señora catad q para agora son las buenas pues sabeys q yo no e hecho ofens a dyos ny menos a su gloryosa madre. de jan ya holge en q fuese venydo por vestro descanso dezylde q sea bueno. a antonya os encomyndo y a janya serna a su amo q anq me dygays q los llaman hjos del malo y rrelaso el q tal dyxere mynte como puto y perro y asy se lo hare conoçer señora pydoos por md q me escryvays sy tenes voluntad de vender lo q teneys y venyros comygo sy no q me lo escryvays porq yo vea lo q tengo de hazer de my y de my vyda q yo bolver mas alla no lo espereys q mas tentaçyones me vegan en este caso sy yo puedo. todo os lo rremyto my vyda aq para el camyno q voy y asy dyos me le endereçe q de cosa no llevo pena syno de no veros al señor pero gomez beso las manos y no le escryvo porq me pareçe q es por demas a my hermano cornejo y hermana beso las manos y myrad señora sy qando yo os rroge vendamos lo vestro y vamonos de aqy se hyzyera no nos tomaran lo vestro. q por todo esto no veo otra cosa sy onbres rryqysymos no aq en lysbona halle dos sobr [...] ynos del dotor mas no les demande blanca salvo cartas para el nunçyo q llevo grandes para q qren q co ellas no sera mas menester mas syno q trayre buen rrecaudo asy señora q todo lo rremedye dyos como ve q es menester nevas de aca son q hazen proçysyones q se entra el turco a mas andar por portogal [...]. de manera q sy my señora no esta ny era presa me [...] hazan buen partydo aqy en lysbona nestro señor nos jute en paz y en salud co q no sea en castylla como yo deseo de lysboa xxii de mayo el q os qyere y os ama mas q a sy
Vuestro
berno dyaz