[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, 24 de agosto
Señor don Manuel. Hoy en el día he recibido las de 15 del corriente, las que irán por el mismo conducto que las otras aunque es con mucho peligro; pero tengo que valerme de otros amigos, que Corvalán no puede, que lo apremian en su prisión. El otro amigo sigue preso en Salamanca y como ahí no haya algún alivio serán muchos los que le acompañen. La policía la han menoscabado. Todos los que estaban empleados en ella los han desempleado. Los apostólicos trabajan mucho. Han estado en la sierra de Francia ofreciendo dinero para que se pongan sobre las armas de Barcelona. Iban los originales. Ve usted si puede entregarle algún dinero a don Antonio Redondo bajo un recibo que yo he tomado para él, pues les hará falta.
Y mande usted a éste.
Ángel Muñoz 
