[TITLE]: [1826]. Carta de Carlos Puerto, pseudónimo de Juan Caldas Montes, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 13 de septiembre
Mi querido Manuel. Tus quejas de los amigos podrán ser justas en todo menos en lo que respecta a mí, que jamás tomo a medias la defensa de la amistad sagrada. Tu anteojo me ha causado desvelos y sinsabores. Al fin está rescatado y antes de ayer lo puse en la rúa das Flores y casa del señor Antonio José Pereira Manno, quien me dio 100 reales portugueses. Y se entregó de él, según orden que me dijo tenía. Le encargué te diese parte, pues que yo lo hacía también este correo. El Rey chiquito había pensado seriamente en robarte, y al inglés las 4 moedas. Encontró en mí una resistencia obstinada, que acabó por una fuerte contestación en la que estuve por darle de puntapiés en la cordelería. Al fin le dije que lo entregaría (el anteojo) a la fuerza o de bofetadas o de la justicia, para lo que me reservaba mandar venir poder tuyo. Yo no sé si fue temor o el peso de su injusticia. Lo cierto fue que luego lo remitió al relojero, que me pasó recado de estar el anteojo a mi disposición. El señor Barros y el relojero están absolutamente inocentes en el particular. La intriga era sólo del vejete gallego Rey, a quien jamás volveré a ver ni mirar.
Jonás y Benito tenían ya pagado el flete y dispuesto su viaje para venir a ésta. Y al pasar a bordo les dijo el capitán que tenía orden de no traerlos o que no los podía traer, y quedaron allá. Acá nos hemos dado a pensar en lo cierto, a saber: que Ma., conociendo sus enredos y de que aquí no hacen falta, les ha impedido tornar a las de antaño.
En Lisboa el nueve en la noche un pelotón de hijos de Padilla tuvieron la escandalosa locura de ir a cantarle el trágala al embajador de España. Éste pasó una nota fuerte al gobierno portugués, que mandó incontinenti formar una sumaria averiguación de los culpados. El echarlos del Portugal me parece poco y el ahorcarlos no sé si mucho. ¿Cuándo dejarán estos insolentes de desacreditarnos y deshonrarnos?
Por lo demás todo va bien y afortunado. Conviene que te mantengas por ahí para lo que te se mande evacuar sobre Ciudad Rodrigo. Si no tienes seguridad bastante para pasear raya arriba y abajo, avísame y te se recomendará al comandante de armas de ese partido y al corregidor, diciéndome tú quiénes son. Pero te encargo mucha prudencia y humildad, de modo que parezca que no haces nada mientras sirvas de mucho. Sigilo y andar.
Por ahora se me encarga y hemos convenido en mandarte que por cuantos medios te sean posibles —ya directos, ya indirectos— hagas saber a la guarnición de Ciudad Rodrigo, oficiales, etc que es un grande error el que ninguno se pase para acá, pues que perjudica a la causa más de lo que ellos pueden pensar. La Inglaterra y Portugal desean la guerra con España, pero quieren que ella la provoque. Esto estaba ya muy adelantado cuando esos diablos de soldados se han empezado a pasar por todas partes. El Portugal pide a España sus pasados. Figurémonos que España los da y entonces Portugal no tiene remedio sino entregar los desertores españoles también. Que esperen, pues, que no se pasen, que dentro de poco prestarán oficios y servicios más importantes en casa. Que tengan paciencia, que nosotros también la tenemos. Aunque te se encarga este servicio sobre Ciudad Rodrigo o su guarnición, te se manda que de modo ninguno comprometas tu persona pasando allá de la raya. También procurarás extender estas máximas (de que ningún militar se pase) por Salamanca, Valladolid... en fin, por todas partes que puedas, encargando a los amigos que escribas hagan lo mismo. Me darás parte de lo que hagas en el particular para yo elevarlo donde convenga.
Aunque por la ley de estamos juramentados, se me ha tomado otro de guardar en lo que se me mande guardar, y de no hacer más que lo que se me mande. Y se me manda tomarlo de los amigos de mi confianza. Dime si lo prestas para yo continuar comunicándote órdenes en la inteligencia de que nuestro amo es el grande hombre nuestro, [...] hermano en quien todos confiamos y él sólo digno de toda nuestra confianza.
Adiós tu
Carlos 
