[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, 13
Señor don Manuel. Hoy en el día he recibido sus disposiciones, las que llevarán el giro que usted desea como en igual caso han llevado las que han venido anteriormente sin pérdida de tiempo. Las cosas en este punto están en buena disposición. Las tropas se retiran: el 5 de línea a Valencia; el primero de infantería con el general a Valladolid. Sólo queda el segundo de línea en la plaza y segundo de ligeros en Guinaldo, y todos éstos con fuertes deseos de ver luces de aquí. Los contrarios con mucho miedo, que hace 8 días que no ejecutan 2 hombres de lo alto de la torre para descubrir las avanzadas nuestras.
Señor don Manuel, hemos tenido noticia de que don Ramón Mejías por su fragilidad se halla preso con otros varios. Sólo por ese sujeto haga usted lo que fuere posible. Y éste que se empeña por él es don Eusebio Guzmán, y me encarga que usted haga lo posible por don Ramón, que es cosa suya.
Y páselo usted bien y mande a este su servidor y hasta que nos veamos.
Ángel Muñoz
A vuelta de correo me enviará usted lo que hay de Mejías y cómo van nuestras cosas. La Francia con mucho rigor, que hay noticias que no quedará un realista la Cataluña. 3 correos han faltado las contestaciones. 
