[TITLE]: 1827. Carta no autógrafa de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, 8 de octubre de 1827
Señor don Manuel López.
Muy señor mío. El 5 del anterior que pasó usted que detuviesen todos los negocios que ocurriesen en cuanto él avisaba. Se hallan aquí detenidos hasta el día de hoy sólo. Viendo de que se retardaba di parte a su excelencia con las noticias que urgían para nuestro sistema, encargándose de que las hiciese presentes a la junta para que no hubiese retraso, que son las mismas que verá. El mismo día 5 recibimos una carta Corvalán y yo por donde vimos su buena venida, de lo que nos hemos alegrado. Aun siquiera el dador de ella no dio lugar a desahogarnos con la respuesta. Domínguez se halla en su casa, como le digo a usted en otra que lleva el mismo portador, y que en todo tiempo es el que era para nuestro servicio. No quiero que en reciente se comprometa. Para en todo lo que sea posible, me aconsejaré con él para nuestro gobierno y con otros varios amigos que hay de nuestra satisfacción. Si en algún tiempo fuese necesario bajo de las órdenes de la superioridad el levantar una partida de 100 a 150 hombres con caballos y armas, se nos ofrecen entre Ciudad Rodrigo y Salamanca, pero ha de ser siempre y cuando con las formalidades que corresponden, lo que hizo presente a usted mas no he tenido respuesta. El sargento de ligeros ha estado en mi casa, el que se marchó a Zamora al campo y me dejó dicho que le hiciese presente a usted que había hecho todo lo posible para nuestra sistema. Y que, de no tener respuesta, que a fin del mes se iba a pasar, pero que a mi casa ha de venir un cabo de los de su agrado. Y que se mirara a suspender hasta que tenga un aviso del mismo. Y que trabajo en lo tratado. Y que viva con esperanza. Y que reciba mil afectos del mismo y de su parienta.
Y usted mande como guste y sabe a este su apasionado y amigo verdadero que su mano besa.
Ángel Muñoz
Y teniendo respuesta de don Tomás dé remitírmela por el mismo conducto, que yo lo haré lo mismo. El correo del miércoles he estado esperando respuesta de Barcelona y no ha habido nada.
La garceta del sábado dice que el rey ha mandado llamar al general Mina para entregarle el mando de ejército de Cataluña. Las que estaban aquí dice don José que las remitió por el correo de Pancorbo, de donde usted las reclamará. Para el 15 puede usted disponer lo que guste que yo vendré, Dios mediante. 
