[TITLE]: 1826. Carta de Carlos Puerto, pseudónimo de Juan Caldas Montes, para [Manuel López, capitán de caballería].
[BODY]:  Somos 18 de octubre
Mi querido. En la mía del 13 te incluía una carta de este general en la que te recomendaba al general Pego, gobernador de Almeida. Si no la has entregado, puedes suspenderla un poco hasta ver qué rumbo toma esto con la novedad de reconocer Fernando esta constitución e internar a los desertores españoles y mandarlos después a una isla. Esto no se entiende con nosotros, que hace dos años nos hallamos acá y seremos respetados en la misma forma que Inglaterra y Francia respetan sus emigrados. Cuando hables, pues, a Pego dilo así y que estamos de acuerdo en ello aquí y en Lisboa. De consiguiente, tú no debes ser internado ni te presentas a él sino bajo del concepto de un amigo y un protector en tus desgracias.
He visto las cartas de Valladolid. Tú abriste esta correspondencia con ellos antes de estar en trabajos con nosotros y esto te disculpa, pero es preciso que sepas (tú sólo) que aquella provincia no es de esta jurisdicción. Que recibir sus inteligencias y responderlas sería introducir la confusión, propasarse en facultades y dar ocasión a justas quejas de el encargado de aquel departamento, cosa que se nos manda evitar a toda costa. Dios, pues, los ayude. Busquen su centro y atendamos sólo a nuestras facultades y a llenar nuestros solos deberes. Ellos (como se ve) hablan contigo como que estás en comisión, cosa que es preciso ocultar a ellos. Ellos te suponen de la comisión antigua y es preciso desvanecer este error sin perder tiempo, por sus funestas consecuencias. Todo esto he meditado y conferenciado con nuestro principal y hemos convenido en que le pongas y vuelvas la respuesta siguiente:
«Muy señores míos. Vistas sus apreciables de tal fecha y consultadas con quien tiene motivos y acaso obligación de atinar en la materia, debo decirles con el candor y buena fe que debe distinguirnos que, bien que yo tenga conocimiento de la antigua comisión de cuya interrumpida relación se quejan, no pertenecí a ella ni pertenezco a otra alguna de que como individuo o sabedor pueda entender-me con ustedes ni ilustrarlos en nada. Y aún me permitiré añadirles que la antigua comisión cesó y los trabajos han tomado otra forma divisoria. El aprecio que ustedes me merecen y el amor que tengo a todos los que profesan sus heroicos sentimientos me hacen, no obstante, ofrecer a ustedes mis servicios y conocimiento; pero sólo como amigo particular que les deseará siempre lo mejor, y de manera ninguna como órgano de comisión alguna que pueda mandar en ustedes ni menos ustedes deban obedecer. Bajo de estas bases pueden ustedes escribirme como y cuando gusten, seguros de mi amistad y buena fe. Nada absolutamente sabemos yo ni mis amigos del motivo de la ida de Rey a Madrid, aunque todas las probabilidades están, porque sus móviles fueron de una naturaleza particular y privada. No se halla en comunicación conmigo ni con los compañeros, de suerte que se hallan en la ciudad que dejó el septiembre del año pasado. Es lo único que puedo afirmar de positivo. Harían ustedes muy bien en persuadirse y persuadir a todo el mundo posible para que corra como debe, que todas las calamidades que experimenta la infortunada España son hijas de la infame política de los franceses. Ellos atizan y sostienen la terquedad de los partidos con el fin de hacerse necesarios y no soltar a España. Ellos fomentan los carlistas tolerando a la cabeza al infante y promoviendo su preponderancia en el Consejo de Estado. Ellos ayudan al del rey cuando ven que el carlista va a montar encima. Ellos ya matan, ya dan vida a los liberales. Y en la perpetuidad de estas intrigas ejercen su comercio y contrabando exclusivo, apoderados de los pasos y aduanas de Cádiz, Barcelona y Bilbao, haciendo pasar y despachar todo por su mano, acabando con las últimas heces de la industria y riqueza española hasta que concluyan con todos de hambre y deshonra. Estas son ideas exactas que conoce el más torpe y salidas de la fuente más pura.
Repito a ustedes mi singular estimación y que me manden en cuanto pueda servirles. Su amigo».
Mándale esta respuesta copiada a la letra. Te encargo que estés sólo a lo que se mande y nada más, como todos hacemos, para evitar repasatas o responsabilidades. No obstante, da parte de cuanto ocurra de esta u otra naturaleza para determinar. El párrafo que habla de los franceses lo copiarás y mandarás a los amigos de Ciudad Rodrigo, Salamanca y cuantos puedas, para que infamen por este medio a los franceses, pues conviene y es de necesidad.
Adiós. Tuyo.
Carlos
Nueva conspiración se ha levantado el 12 en los Algarves. El marqués de Abrantes con dos regimientos fueron los rebelados. El ministro de la guerra salió a ellos con toda la guarnición de Lisboa.
Zapatos para la Isabel de José Antonio. 
