[TITLE]: 1828. Carta de Ángel Muñoz para [Manuel López, capitán de caballería].
[BODY]:  Somos 10 de febrero de 1828
Estimado amigo. Bajo la esquela que usted envía no remito los negocios que obran en mi poder, que pueden ser interesantes a su obligación. Y así usted determinará. Yo espero en ésta aunque es con perjuicio, que lo mismo ocurre por mi casa que en la de usted. Y así usted mire a evitar las que a todos nos vienen bien, que hay muchos contra nosotros. Siempre confianza y ahora con mayor motivo. A su señora, expresiones; y no exponerla, que hay en el pueblo mala familia. Y me alegro de la compañía de usted, que andaba usted mal solo por muchos estilos.
Siempre suyo,
Ángel 
