[TITLE]: [1826-1828]. Carta de Manuel Fernández, coronel comandante general, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 30
Mi amigo López. Adjunta la de mi amado tormento para que cuando usted tenga proporción me haga el gusto de mandarla, pues es por usted solamente que la pobre ha recibido mis cartas.
Si usted vuelve a este departamento, procure antes hacerme salir a mí o encomiéndese al Grande Arquitecto, porque ha llegado el caso de que en llamando a un oficial se deserta por no comparecer, de lo que podrá usted inferir la buena alhaja que se habrá vuelto el ilustrísimo señor comandante.
Estoy con un dolor de cabeza que no puedo tenerme, y tan descansado que no tengo tiempo para respirar. Al fin lograrán dar con mi salud de costillas, pues yo no tengo flama para dejar nada pendiente.
Saludo a los amigos y queda siéndolo de usted su apoderado.
Manuel Fernández 
