[TITLE]: 1827. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida
Señor don Manuel. Hoy en el día he tomado la diligencia que usted manda, la que será entregada, como han sido las demás, sin pérdida de tiempo. Y mande usted todo cuanto sea necesario, que es empeño mío en que por este punto no se ha de quedar mal. Dios mediante, lo que he traído se le remite a Sa. para que las remita a usted. El tío de usted está esperando de que usted les ponga 4 letras para saber de usted y el hermano. No deje usted de escribirle y reciba usted muchas expresiones de mi parte y désela a todos los amigos.
Y mande usted a éste cuanto se ofrezca.
Ángel Muñoz 
