[TITLE]: 1826. Carta de Carlos Puerto, pseudónimo de Juan Caldas Montes, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 11 de octubre
Mi querido Manuel. En el correo pasado y fecha 7 te dije lo que ya habrás visto, y que hablaría a este general Estubes para que te recomendase. En efecto, adjunta va una carta suya que me leyó antes de cerrar y puso a mi presencia. El particular respecto a ti es como sigue: «Porto, 9. Ilustrísimo excelentísimo señor. Mi caro camarada amigo y señor. Ésta será presentada a vuestra excelencia por don Manuel López, capitán de caballería español, emigrado hace 2 años, lisiado de la mano izquierda en el Campo de la Gloria, hombre honrado y de confianza. Deseo que vuestra excelencia lo atienda en lo que estuviere en su alcance y prestarle aquel auxilio que pida y estuviere en la competencia de vuestra excelencia, etc».
Vi el mapa y me da de ahí a Chaves cerca de 20 leguas, y a Almeida sólo 9. Esto y el ahorrarte gastos y pasos me ha hecho calcular que es mejor la recomendación que te mando. No obstante, si quisieses alguna otra puedes pedirla al general Pego, pues que su nombre es respetado y atendido de todo portugués liberal. Además de que, estando Tomás y Esteban frente a Salamanca, etc, conviene que tú andes cerca de Ciudad Rodrigo.
Te advierto para tu gobierno que no te desprendas en nada con Pego. Tu razón sea sólo que estás en inteligencia con los amigos de Porto y que haces lo que puedes por ilustrarnos; que sabes que se trabaja, aunque no tienes más instrucción del cómo que el hacer lo que te mandan, como buen soldado. Si te pide noticias da sólo las que puedan interesar a este país, pero no las de nuestras disposiciones y patria. Adiós. Prudencia y sufrir hasta nuestro día.
Tuyo.
Carlos 
