[TITLE]: 1827. Carta de Juan Caldas Montes para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, 21 de marzo de 1827
Señor don Manuel López.
Muy señor mío. Sin esperar la deseada contestación que se sirvió usted ofrecerme en su última 27 del pasado sobre el encargo hecho a Salamanca, me veo en la precisión de decir a usted que es urgentísimo saber si ese su amigo de usted en la Hinojosa es capaz de dirigir allí algunos trabajos pertenecientes a nuestro común asunto y de darles extensión a Ciudad Rodrigo. En una palabra, si es de la confianza de usted, pues esto basta. Y lo mismo si tiene usted alguno en dicha plaza, pues está todo eso desgraciadamente tan atrasado. Eche usted sus medidas para ver si en Zamora, Toro u otro pueblo central se halla alguno bueno que quiera encargarse de esto. Y cuando en aquéllos no pueda realizarse, será por de pronto en los limítrofes donde puedan esta-cionarse tropas. Dejo esto a la eficacia y celo de usted, de que espero los mejores resultados y su contestación para, en caso favorable, remitir las instrucciones. Al tiempo me dirá usted qué personas y sus circunstancias son las de quienes espera usted conseguir esto.
Queda de usted afecto amigo y servidor que besa su mano,
João Caldas Montes
Aprovéchese usted de este interregno para apurar sus gestiones, y vea si puede entrar en relación con alguna persona de confianza que pertenezca al ejército para entablar en su cuerpo una comisión o las posibles. 
