[TITLE]: 1827. Carta de Pedro Nicanor González, secretario, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, 19 de febrero de 1827
Querido Manuel. Recibo la tuya de 11 del actual y tú habrás ya tenido ya contestación con fecha 17 a tus anteriores.
En punto al señor Barros, nada tengo que decirte sino que te atengas a lo que con dicha fecha de 17 te se dice, pues así conviene y está acordado.
En vista de las instrucciones que ya habrás recibido del señor Barrena, debes escribirle de oficio con arreglo a ellas y decirle, además, el sobre con que te ha de escribir él a Almeida en sus comunicaciones igualmente de oficio. Y si en papel separado quieres decirme a mí alguna cosa en particular, puedes hacerlo.
En dicho día te escribí, por supuesto, bajo el sobre que va ésta y además otra inclusa en una que el abad de Chacim envió al administrador de correos de Almeida. Dime si las has recibido todas y recogido las que te decía haber escrito a Esteban con sobre a la Bonifacia y a él, pues si ha marchado (como se ve por lo que ambos decís) no puede haberlas él recogido.
Haré la visita al general Claudino. Recibe memorias de todos.
Y manda a tu...
Nicanor
PD Al señor Barrena puedes escribir bajo del sobre de Antonio Landa; y di lo mismo a Esteban. 
