[TITLE]: 1827. Carta de Pedro Nicanor González, secretario, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, 5 de noviembre de 1827
Querido Manuel, me iré adonde me envías y aún más allá si gustas, pero no te enfades porque no te he escrito, que bien harto estoy de escribir sin sacar otro fruto que romperme la cabeza con estos demonios, sin poder ni aun tener lugar de decir-les a mis amigos que no se enfaden como tú por mi silencio. Yo he recibido todas las tuyas y por mí te ha escrito Tomás, aunque tampoco tiene mucho tiempo.
No extraño la noticia que dices dieron los desertores de haberse disuelto y acabado los depósitos. No ha quedado porque no hayan hecho toda la fuerza de vela por destruir este único asilo que tienen los hombres de bien, mas hasta ahora aún se les conserva. Y se conservará o nos llevará el diablo. ¡Qué gente, Manuel, qué gente! ¡Y se llaman liberales! ¡Apostólicos y, más que apostólicos, infames enemigos de todo lo bueno sí que son ellos! Aunque lo más cierto es ser enemigos de todo el que manda (mande bien, mande mal) sólo y por la única razón de que ellos no mandan. Que manden con mil diablos, pero tengan juicio. Yo he de perder el mío con estas cosas, y aun se me va figurando que ya no lo tengo muy cabal.
Mira, si quieres escribirme escríbeme; si no, déjalo. Yo te escribiré siempre que pueda.
Mas siempre es tuyo.
Nicanor
Muchas cosas a toda esa [...] familia. 
