[TITLE]: [1827]. Carta de Pedro Nicanor González, secretario, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Febrero 3
Querido Manuel. Te incluyo la adjunta de Barros, cuyo contenido ignoro. Tú sabes lo que tienes dicho desde Poyares al mismo, enviándole la carta para Velavia. Sabes igualmente qué estado se envió al general, el cual acusó su recibo en 8 de enero. Barros dice no recibió aquella carta, pero tú digan lo que quieran en la adjunta debes contestar. Y te atienes a lo dicho desde Poyares en fin de noviembre, reducido a que no quieres absolutamente hacer más que lo que te [...] mande don Pedro Nicanor González como intermedio para el jefe de quien dependes, como dicho jefe te tiene prevenido y tiene dicho al señor Barros.
Entrega la adjunta a Villaverde, que él te leerá y te dará trescientos reales. Yo no tengo tiempo para más. Otro correo seré más largo contigo, como verás y conocerás por lo hecho. Que no se pierde el tiempo ni se olvidan a los amigos que lo merecen,
como lo es tuyo.
Nicanor
PD Di a Barros en una palabra que desde el punto adonde tú vas a ser destinado (como él debe saber) harás lo que te diga por mi conducto en carta abierta en orden dada por mí. 
