[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, 20 de septiembre
Estimado don Manuel. El amigo D. llegó a su casa el 08 del corriente con su esposa bastante incomodada. Me presenté a él y quedamos convenidos en la correspondencia con usted. El 18 estuve con él para que me entregase las listas que conservaba y me dijo que la noche de su prisión las había quemado con otros varios papeles. Las cartas que después vinieron para él fueron dirigidas por el conducto que usted mandaba, y lo mismo las de Corvalán. Si no hubiera hecho eso ya no teníamos la comunicación con Corvalán, que era mucho lo que nos proseguían. Yo, reconociendo que nos era muy provechosa, lo avisé y se ha suspendido. Y valiéndome de los amigos no ha habido falta en nada, que todo ha sido bien despachado. Porque el tío fraile me dirigió una mujer para que llevase ende Cantarranas lo que yo le mandase a mi casa, y allí tengo otra para que vaya de donde yo la mande. Y así hemos salido adelante y no ha habido falta ni pérdida de cartas. Ahí queda lo que usted verá.
Y mande usted a éste suyo.
Ángel Muñoz 
