[TITLE]: [1826-1828]. Carta de Manuel Fernández, coronel comandante general, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 28
Mi querido López. Con la favorecida de usted de 25 recibí las dos de Barcelona (que devuelvo con las debidas gracias, pues aún se acuerdan de nuestros huesos) y, lo que es mejor, la de mi pobre mujer, de quien tengo el placer de recibir por justicia, la cual usted ha tenido la bondad de mandarme. Ésta y toda mi familia se halla buena; pero, amigo, no puedo en este correo contestarle, pues por más que la quiera como mi mitad este carajo de departamento no me deja tiempo para escribir a mi pobre mujer. Pero, habiendo tirado el guante, creo que lo dejé limpio de la epidemia que lo apesta. Hay presos, se ponen presos y se pondrán presos, y todo el que no trate de ser hombre de bien que vea para qué ha nacido, pues yo no he venido aquí para ser juguete de nadie. Y al que no le guste mi genio que se vaya al carajo o vea de disfrazarse en hombre de bien, por más que este traje no les acomode. Por ahora hay algunas diarreas cuyo mal ha atacado de repente a una porción de pícaros, que no creo encuentren medicinas para curárselas en esta botica.
Salude usted a los amigos, sin olvidarse de los que viven en lo más elevado de esa capital, a quienes no escribo por no poder.
Y usted mande con la libertad que guste a su afectísimo amigo que desea complacerlo.
Manuel Fernández 
