[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  12 de julio
Señor don Manuel. Hoy en el día he recibido sus determinaciones, las que llevarán el mismo giro que las otras, Dios mediante, aunque hay bastantes peligros, que andan con mucha cautela; pero yo no me esquido. Los amigos no pueden disponer de nada, que los traen con mucho recato, pero al descuido yo me enteraré de ellos y de otros amigos y daré parte a usted de todo lo que ocurra. Porque a don Pedro les han registrado sus posesiones y les han topado algunos papeles de la otra época. Y esta Moutal, y la señora, el señor Corvalán, hasta los mismos frailes lo acusan. Y se tiene su recelo, pero yo por eso no he de dejar de aconsejarme con ellos cuando no se le siga perjuicio. De Cataluña no ha habido contestación tres correos. Esta plaza la van dejando muy desamparada, que no llegan a 500 hombres los que han quedado en ella. El general se marcha el día 11 de aquí.
Sólo la justicia y los canónigos y los portugueses que están por aquí hacen de figuras. Y no va, que está peor que un perro dañado. Muchas cosas del tío y es quejoso. Y de mi parte y hasta que nos veamos y mandar cuanto ocurra.
Ángel Muñoz
Señor don Manuel, se servirá usted de entregarle a don Antonio Redondo una ozza, que la tiene aquí detenida por no haber quien se la librase en ésa; y que usted la tomará en ésta, pues es Gura. 
