[TITLE]: [1827]. Carta de Pedro Nicanor González, secretario, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Vilanova, 8 de diciembre
Mi querido Manuel. A pesar de que el ayudante de este cuerpo tuvo noticias tuyas, estoy con mucho cuidado, pues las que ayer me dio de ti uno de Almendra llamado Saraiba no me quitan nada. De todos modos, el portador de ésta me ofrece que ha de verte o hacer que ésta llegue a tus manos y por él espero me contestes a otra mía que antes de ayer te envié, diciéndome lo que sepas de Suárez. Está declarada la guerra. Desembarcaron en Lisboa y Setúbal los ingleses que estaban a bordo. Marchó un bergantín de guerra a toda prisa con la noticia a Inglaterra, y otro a traer la guarnición de Gibraltar. En Lisboa se han mandado aprontar 14000 camas para ingleses. El embajador español salió de Lisboa.
Adiós.
Tuyo,
P.
PD Tu hermano y Esteban están famosos.
Dime si tienes proporción de enviar una carta a Suárez, pues es preciso. 
