[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, 17
Señor don Manuel. Los negocios que recibí el 8 del corriente fueron por el mismo conducto que han ido los otros sin pérdida de tiempo, teniéndome que valer de los amigos para que me las echen el correo, pues los amigos no puede ser. Que el señor Domínguez hace 2 mes que no puede, pero no por eso se ha dejado de hacer el servicio a lo vivo, pues ya he avisado a usted que le acomunan causas que es una lástima. Se halla en Salamanca preso y con lo que haya avisaré a usted. Corval. lo aprietan en su prisión, que no podemos darnos habla. Sólo por una mujer que tenemos de confianza nos pasamos lo que usted verá. Y no puedo comunicarme con los amigos, que he tenido mi vida jugada. Esta plaza está desamparada. El batallón se marchó el 12 con dirección a Santander. Vino de guardia las milicias de Tui. Ahí verán lo que pase en Barcelona y sus inmediaciones. El tío de usted está con mucho cuidado de usted y el abade, que es un pícaro, los tiene comprometidos, pues ya desterró uno y están temblando que los ponga en el mismo estado. Las cosas están en un estado muy malo que yo no he de poder andar; que es mucho lo que me persiguen; que si veo el peligro me retiro a este país.
Reciba usted mi cosas y mande a éste.
Ángel Muñoz 
