[TITLE]: [1827]. Carta de Pedro Nicanor González, secretario, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, 17 de febrero
Querido Manuel. Tu carta a el señor Barros que incluías en la tuya del 9 no ha sido entregada por ser fuera ya de tiempo y de propósito por su retraso. Escríbele, pues, nuevamente dándole cuenta de lo que te preguntaba en la que te remití, pero con finura y respeto, pues tal merece la conducta que está observando y el tener que quedar tú a sus directas órdenes sin conductos intermedios. La correspondencia con él la seguirás en la forma que por posdata te dice el oficio que te pasa el señor Barrena.
Si hubierais hecho atención habríais conocido que la firma que llevaba la orden para Villaverde, en que se daba a conocer la de el señor Barrena, era la del que llevó la mula de tu hermano, la cual dejó él en casa del que le dio la carta que dices con sobre a mi prima. Por consiguiente es el mismo. Llegó bueno y te da memorias, diciéndote procures saber (como que sale de ti) qué se ha hecho la mula, si está gorda etc.
Ni dejes de escribir todos los correos. Y dime lo que hace ese viejo pateta que también nos la pegó y nos expuso a un apretón de garganta.
El administrador de correos de Almeida te entregará una mía de hoy, muy corta, y va inclusa en otra del abad de Chacim en que le pide te la entregue. Yo busqué este conducto, así como he buscado otros muchos, para que supieses de mí. Tú dirás el grado de confianza que te merece para escribirte o no escribirte más por él. Adiós.
Tuyo.
Villaverde te dejaría el sobre con que él me dijo le escribiese en la suya de 26 del pasado. Lo hice habrá cuatro días. Le duplicabas todo lo anterior a ti. Por consiguiente, procura recoger lo de la Bonifacia y otra que él tendrá en el correo.
Recibe memorias de Francisco, quien está bueno. 
