[TITLE]: 1827. Carta de Bernarda, pseudónimo de Bernardo Peinador, auditor de guerra honorario, para [Manuel López, capitán de caballería].
[BODY]:  Somos 29 de diciembre
Mi estimadísima amiga. He recibido la de usted de 18 del corriente por mano del amigo Estévez. Celebro de que esté usted convencida del extravío de las cartas, cuyo extravío aunque es general es más frecuente en este pueblo, que hay más curiosos que en ninguno. Debe usted igualmente convencerse de que en esta ciudad escasean los elementos de comercio y que, sin embargo de que hay algunos comerciantes, tienen mucho miedo de exponer su dinero, aun cuando se encuentre en ellos muy buena disposición para el giro; pero éste será cuando tengan seguridad en las ganancias. Podía señalar a usted personas de muy buen caudal, pero nada se saca con esto si se recelan aventurarlo. Y no lo extraño, porque los registros son muy frecuentes: mil ojos velan sobre su tráfico. Continuamente los están molestando y, aunque el comercio sea lícito, les forman procesos, como he visto para las justificaciones de su procedencia, de modo que prefieren una negociación mezquina y se sujetan por necesidad a ella que avanzar a especulaciones del mayor provecho. Los que lo palpamos podemos únicamente comprender su estado incomparable con todos los demás pueblos. Si usted u otra persona encargada de confianza se acercase a recibir personalmente estos conocimientos, como practican generalmente los comerciantes, por mayor se les daría una instrucción tan completa que no les quedara la menor duda, lo que celebraría para la satisfacción de mi encargo. Haré el uso de las muestras cuando haya seguridad en el recibo de la correspondencia, debiendo hacer presente que los tintes parecen muy bajos y que el alepo debe apurarse más, para que se presente más vivo con el asocio del otro simple que forma el compuesto. Cuando lo merezcan las circunstancias me explicaré como corresponde.
Queda suyo,
Bernarda 
