[TITLE]: [1826]. Carta de Carlos Puerto, pseudónimo de Juan Caldas Montes, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Abril 23
Mi amado Manuel. Recibo tu apreciable del 10 del corriente con el papel incluso en blanco, que te agradezco mucho. En mi anterior te decía mis intentos de pasar a Francia en busca de un sosiego que aquí nos falta. Me presenté a Teixeira bien recomendado y me ha dicho que está pronto a darme pasaporte cuando haya de marchar. Me trató con bastante humanidad, cosa que atribuyo al grande empeño que le habló por mí. No ha sucedido así a Jonás y Barros, que están intimados de salir irremisiblemente por reclamaciones hechas de allá a Lisboa, de modo que todos los días recibimos tragos de esta amargura. Imagino tu situación aunque no me la dijeras, porque nuestro amo está tercamente empeñado en acabarnos de hambre y vilipendio. No atino el objeto de tanto miedo en casa, sino que sea estudiado para alarmar al mundo contra nosotros. Las embarcaciones del Cantábrico (Galicia), hace un mes que se apuró ser los tres barcos contrabandistas, que hace tres años porfían en la isla de Aroca. Sí que mataron un capitán, y algunos soldados de milicias que los persiguieron rindieron a los demás y los pusieron en tierra exigiendo recibo. He aquí todo lo que hay después de la bazanada. De casa me avisan de que la persecución por allí es horrible. Sólo de Cilleros hay 40 hombres huidos por los montes después de los que están presos. Con todo, paciencia y andemos, pues que tanta violencia es inconsistente en lo humano.
No me he atrevido a hablar a Rocher de tu anteojo por lo que te dije en mi anterior. Hoy tengo algún motivo para creer que lo que te dije en mi última es todo manejo de los gallegos Rúa y Rey, que viven con él. Sé que tu anteojo lo tienen dado o prestado al hijo de Barros, que como gallego es más acreedor a tenerlo que su dueño. El inglés es un perdido. Está en su estado habitual de embriaguez y los gallegos son bastante sagazes para conocer el campo y aprovecharse de él. Estoy incomodado con ellos por otra gallegada que me han jugado a nombre del cadavérico Rocher. Te encargo no hagas uso de esta noticia porque no quiero cuentos. Y no te hablaría de ello si no me viera en la necesidad de satisfacer a tu amistad para que no creas otra cosa; además de que hasta hoy no tengo evidencia física de nada, porque aunque me he quejado de su proceder se me escudan con que lo manda el inglés, y el inglés jamás me ha boqueado a mí una palabra de nada. Al fin no los visitó, porque miran aquella casa como herederos legítimos.
Estoy en relación con los de Lisboa. Están aislados, ciegos y sin esperanza de mejorar sus casas y comercio. La quiebra de abajo nos jodió. Ella paralizó las mejores especulaciones. Adiós y no te olvides de tu...
Carlos
PD: Caneca (Puyol) dio la vuelta por París a Bayona y ya estaba en casa. Tal vez no sea malo mantener con los de Valladolid la correspondencia que Rey llevaba, porque a pesar de las quiebras la gente no puede menos de trabajar mientras viva. Escríbeme y mándame otro portugués en blanco si puedes, y en la forma que te dije, pues aún no sé lo que he de hacer. Adiós otra vez. 
