[TITLE]: 1827. Carta de Bernarda, pseudónimo de Bernardo Peinador, auditor de guerra honorario, para [Manuel López, capitán de caballería].
[BODY]:  Somos 16 de diciembre
Mi estimado amigo. Recibí la de 23 de noviembre último por la persona de su confianza. El color de las muestras que me remite es tan bajo que, habiéndolo puesto al examen con el agua caliente, ha desmayado en tales términos que es muy poco o, por mejor decir, nada lo que se conoce, quedando por tanto sin efecto el encargo.
Habiendo estudiado algo de física conozco los simples de que se componen y comprendo, por tanto, que falta la actividad en el tinte, bien sea en la cantidad necesaria o bien en la cualidad del género. Procure usted para las nuevas muestras exigir la mayor eficacia en que el tinte sea más fuerte, de modo que aparezca siempre a toda prueba.
La anterior remesa lo fue más completa, no quedando en ella la menor duda, por lo que contesté a la señora de los Santos dando mi dictamen. Por el mismo se convencerá usted que conozco antes de ahora la composición, sin que se moleste usted en lo sucesivo en manifestarme reglas para ella. Si pudiera ser el que tuviera alguna conferencia verbal con alguno de los fabricantes, sería lo más acertado; mucho más cuando el amigo que se ha visto conmigo tiene que salir de ésta muy pronto, como lo tiene ya comunicado. Elegido el anterior medio, se podrá fijar con mejores datos la correspondencia, habiéndome sido muy sensible el retraso del giro por falta de los materiales.
Queda de usted su apasionada que desea com-placerle,
Bernarda 
