[TITLE]: [1827]. Carta de Tomás López para su hermano Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, 9 de junio
Incluyo la adjunta que saqué del correo, única que ha venido en éste. Antes de ayer estuve en la casa corresponsal de Almeida y me dijo que no tenía orden para dar y sí para recibir, y que tan pronto como la tuviera entregaría cualquiera cantidad que le señalasen.
Ayer hemos tenido un disgusto por haber matado un sargento de este departamento una mujer, hecho escandaloso de que la humanidad se resiente.
Entregué la que dirigiste a B. Y me dijo que ya te contestaría. Aún nada hemos podido averiguar del hombre venido. Sólo se le ha escapado que esto no durará mucho tiempo. Veremos.
Dando expresiones a los amigos que escribieron y damas que nombras y diciendo a Rubio que le he escrito bajo el nombre que convenimos, de que no he tenido contestación.
Dispón de tu hermano.
Tomás 
