[TITLE]: [1827]. Carta de Pedro Nicanor González, secretario, para Mateo Villaverde.
[BODY]:  Febrero 14
Mi querido amigo. Hoy me envían de Oporto la tuya de 26 del pasado con el atraso que puedes figurarte. Tanto siento. Mas no siento tanto esto como el ver que ya había tiempo para que hubierais contestado a las anteriores que envié a Manuel, según él escribió con el sobre al amigo cuyo suegro no nos quería en casa el primer día de nuestros apuros. Por consiguiente, si está ahí Manuel haz que inmediatamente recoja dos cartas que con aquel sobre se le enviaron, una de ellas muy abultada. Además yo le escribí directamente a ésa bajo su sobre avisándole que recogiese las otras. Este atraso es de la mayor transcendencia y si no está ahí recógelas tú y haz lo que en ellas te se dice inmediatamente, pues corre mucha prisa, mucha, mucha.
Yo he procurado saber de vosotros por mis caminos; y aun el general Lacerda, que está en la Guardia, ha debido recibir aviso sobre ti. En fin, vamos a remediar lo perdido y hacer que el hombre que se cree que vale lo acredite, como por ti lo desean tus amigos y más que todos tu...
P.
Memorias de Simón. 
