[TITLE]: 1827. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, 3 de junio de 1827
Señor don Manuel López y amigo. Hoy en el día he tenido una certeza de su paradero en la que veo goza usted salud, de lo que me alegro infinito. Ende que usted se marchó de ésta no se ha faltado con todas las noticias urgentes para el negocio éste. Se le han remitido a su excelencia y las de hoy del mismo modo. Tengo correspondencia de Cataluña y Barcelona, todos los correos por donde se sabe que la Francia está toda levantada en nuestro abono; la Cataluña y Barcelona clamando a Dios que llegue el día. Por aquí tanto de tropas como de paisanos con ojo de avara para ver alguna resurrección de aquí. Sólo el clero y 4 gatos son los que enredan lo que pueden, pero no se hallan con fuerzas; pues ende que cogieron varios papeles en Aldeanueva el Camino están con mucho miedo. Ha hecho algunas presiones y el señor Arnedo ha sido uno de ellos en Valladolid.
Su tío el religioso de la caridad muchas expresiones y que tiene a mucho vencidos y deseos de que le dé usted parte de lo que usted tenga a bien. ¡Y cuándo llegará el día de verles dichosos!
Y en todo tipo puede usted mandar a éste.
Ángel Muñoz 
