[TITLE]: 1826. Carta de Carlos Puerto, pseudónimo de Juan Caldas Montes, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 7 de octubre
Mi amado Manuel. El 29 del pasado recibí dos tuyas en un mismo correo, la una fecha en 7 y la otra en 29 de septiembre. Como en ellas te referías a noticias o cosas que me dirías al correo siguiente, suspendí su respuesta hasta que éste llegase. En efecto, ayer recibí tu apreciable del 29 en la que me copias la correspondencia interceptada a los ilusos sebastianistas que infestan nuestra patria. Has hecho una obra buena y de destreza, y no necesito decirte que prosigas. Tú sabes tu obligación.
En cuanto a que quieres luz para no andar a oscuras, encuentro justa tu petición en el caso de que no vieses ya a tus amigos andar delante de ti; no obstante, te daré la que puedo y debo para que no desconfíes de la amistad que nos une. Nuestra cabeza es el grande hombre de nuestra familia. Es Ma. A él van cuantas noticias interesan al bien de la casa y remiten todos los operarios, que hoy cunden ya, no lo dudes, desde los Pirineos a Cádiz y desde La Coruña a Murcia. Yo tengo la honra de ser uno de ellos y a esta honra te llamé a ti. Podremos amolarnos en ella, pero el hombre ha nacido para ello y andar. Las noticias que vienen y pueden interesar a la seguridad de este país y estabilidad de su sistema actual las doy al general, quien las da en derechura al gobierno de Lisboa. Todo ello lo hago con sigilo y consentimiento de los nuestros. Di tú ahora si tienes que conferencie con nuestro principal de aquí las preguntas que me incluyes de Valladolid. Sea que te las hagan por puro patriotismo o sólo por curiosidad o chismoteo (que todo puede ser), allá van respondidas en verdad y todo verdad.
Primera. Si en Lisboa u Oporto hay algunos diputados y qué sujetos de consideración se hallan emigrados.
Respuesta: No hay ningún diputado en Oporto ni Lisboa. Montesino sólo llegó a Lisboa y tornó a salir para Jersey. En Porto se halla don Manuel García Barros, jefe político de La Coruña; el cura de Ceclavín, diputado de provincia de Cáceres; el abad del Barco de Valdeorras y unos ocho o 10 que se quedaron el año pasado; y los mismos que estaban o han estado siempre, siendo el más graduado el jefe político de Madrid.
Segunda. Si se forma algún cuerpo de ejército de españoles en Portugal, Inglaterra o Gibraltar u otro punto, y al mando de qué general.
Respuesta: Aún no ha llegado este caso. Para el general Mina se trabaja en toda la península con el fruto y celeridad que infunde su grande opinión peninsular y europea. Tan luego como se reciba orden de este general para reunir lo que se trabaja, lo sabrán todos de un modo general e indudable en todos los puntos de la península. Digo de un modo general porque tal vez habrá alguno que, usurpando el limpio nombre de este héroe, salga a dar algún trenzado parcial y de corta trascendencia y duración.
Tercera. ¿Qué marcha toman los negocios del Portugal?
Respuesta: El sistema del Portugal no cae.
Cuarta. ¿Dónde están don León Arnedo?
Respuesta: En Madrid ha mucho tiempo.
Ésta es la pura verdad que puedes copiar literalmente y mandarlas. Mina no está aquí, no saldrá de donde está hasta que su caldo esté perfectamente guisado. Otra cosa sería alborotar el cotarro sin fruto, sería una necedad; y Mina ni es alborotador ni necio. Quedo enterado de que avisarás a Ciudad Rodrigo, Salamanca, Valladolid, etc para que no pase ningún soldado. hazlo cuanto antes.
Como sale el correo hoy a las 10 del día, no puedo hablar antes al general para pedirle recomendación para el gobernador de Almeida etc. A mediodía lo veré, le hablaré, y al correo que viene irán las que pueda reunir. No dudes en cuanto a lo demás, que yo no perderé de vista tus adelantos. Ojalá que yo pudiera cuanto puedo y te amo.
Adiós, hasta otra.
Tuyo,
Carlos
PD Gasta con economía por si aún hay camino que andar.
Si alguno te se presenta o habla haciéndose mandado a Ma. u otro, no des crédito y consulta, pues todo lo que te vaya irá de aquí. Lo demás es faroleo. Nicanor está en Lisboa y se espera allí a Pacheco y Benito. Basta esto para que entiendas. La misma advertencia harás a los amigos de confianza de allá, pero sin nombrarnos jamás. Adiós. 
