[TITLE]: [1826]. Carta de Carlos Puerto, pseudónimo de Juan Caldas Montes, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 15 de octubre 15 de noviembre
Mi querido Manuel. He suspendido responder a tu carta de 20 del pasado, esperando tu contestación a la mía del 18 del mismo, porque estoy deseoso de saber si copiastes al pie de la letra la respuesta que en ella te incluía para los de Valladolid. Así lo espero y no lo dudo, porque conoces la necesidad de hacerlo así y sabes como buen militar obedecer a quien has jurado obediencia.
He visto lo que dices de Esteban y cuanto has dicho de Rey Grande. Nunca te he respondido ni te responderé a las imputaciones que les haces porque, estándonos rigurosamente prohibido hablar mal y desacreditar a nadie, pienso no quebrantar jamás este precepto. Te lo hago saber para que tú lo cumplas también. En efecto, Manuel, yo lo encuentro más juicioso y político. En un tiempo en que necesitamos de los esfuerzos de todos, es preciso reunir a todos, amar a todos y tapar y enmendar con dulzura sus faltas, si alguna tienen. Dios ayude a Rey y a todo el mundo. Atendamos sólo a nuestra obligación y a nuestro trabajo. El que mejor lo cumpla y llene, ése será el mejor. Te lo digo también porque han llegado a esta cabeza quejas contra ti de que desacreditas a algunos y que en algunas cartas escritas allá has dicho que te hallas en comunicación conmigo y que yo te alumbro, etc. Si así lo has hecho has hecho mal y espero que lo enmiendes, pues no hay necesidad de tomar el nombre de ningún desgraciado, de comprometerlo ni descubrir quién trabaja. Esto es faltar a lo prometido y tú sabes como yo adónde nos puede conducir esta falta. Tú dirás sobre el particular cuanto te se ofrezca y haya.
Lee, estudia y medita nuestras cartas, y haz únicamente lo que en ellas se manda. El hacer de más es un exceso; y el hacer de menos, una falta. Y cree que se lleva cuenta de nuestros excesos y faltas. Aquí hay un hombre que recibe y reasume todas las comunicaciones y avisos. Él manda una cosa y la cumplimos según nuestras fuerzas, luces y patriotismo. Acabado lo que se nos mandó, cesamos de estar en contacto con él hasta que nos manda otra cosa, si quedó contento con la primera. De manera que ninguno forma comisión ni mando en ninguna forma, ni nadie hace parte de su comisión. Te descubro el campo para que veas claro y no tropieces. Portémonos bien y escrupulosamente y no temamos.
No digas a nadie lo de las quejas que han llegado de ti, pues que yo las pesqué por un conducto reservado.
Adiós. Dime si visitaste a Pego, qué te dijo, cómo te trató, etc etc.
Tuyo.
Carlos
PD Escrita ésta recibo la tuya de 24 de octubre. Celebro que tan bien te tratasen en Almeida, de lo que he dado las gracias a este general. Mucho más celebro que pusieses la contestación a Valladolid tal cual yo te lo dije al pie de la letra. Dígolo porque hoy ha llegado otra queja de ti de que no sólo mi nombre tomas, sino el de Barros en tus oficios. Yo presumo que la queja puede ser de allí. Y como nada interesa más que conservar la honra en lo que hemos jurado, soy de sentir que si te vuelven a escribir no le contestes. Y si lo haces sea pura y terminantemente diciéndoles que, aunque en la tuya de tantos le decías que te ocupasen como amigo, no obstante motivos de delicadeza te obligan a no poderle contestar a otra. Nada más. Honra y fidelidad sea nuestra divisa. Yo me intereso en tu honor y te defenderé hasta donde pueda.
Luego que esté puesta la carta en Salamanca, avisarás y recibirás orden de lo que se ha de hacer.
Puedes estar trascordado en que yo, cuando se fue Rey, te dije abrieras comunicación con Valladolid, pues no me acuerdo el haber escrito jamás el nombre de Rey sino en una que escribí a Fernando, ni el de Valladolid, ni he tenido por qué. Repito que nos portemos dóciles a lo que se nos manda y nada temas.
No vuelvas a tomar el nombre de nadie, si alguna vez lo has hecho. 
