[TITLE]: [1826-1828]. Carta de [Andrés Fernández] para [Manuel López, capitán de caballería].
[BODY]: 
Amigo mío. Recibo tu última con atraso, según dice el portador, y la contesto en el acto de recibirla diciéndote que las facturas que me han llegado las he remitido puntualmente a su destino, lo mismo que he hecho con las que me han llegado para pasarlas a ese negociante; pero que existe en mi poder una, que no sabía cómo ni a quién la había de encaminar, y creo que sea por la que preguntas. No dejé de reconocer que debía en-tregarla personalmente por lo mismo (que no venía para sujeto [...] conocido), pero esto mismo aumentaba también la dificultad, en razón de no saber a quién dirigirme. Por otra parte, mi salud y particulares circunstancias no me han permitido salir de mi casa para aquel punto, donde hace cinco años que no estoy ni podría ir sin riesgo y contingencias, las que sería largo referir. Cuando te ofrecí encargarme de tus negocios fue dentro de la esfera de mi posibilidad, y no podía ser otra cosa. Siento en el alma que hayan experimentado algún atraso o desconcierto, pero no ha estado en mi mano evitarlo ni hacer otra cosa. Si me indicases el sujeto a quien había de enviar la factura que para en mi poder, la remitiría y haría llegase a sus manos, y creo que aún serviría y produciría efecto. Bien quisiera describirte mi situación para convencerte de que no he podido dejar un instante mi casa ni separar-me de aquí, pero esto sería muy largo. Sin embargo, no puedo omitir el insinuarte que por una rara casualidad supe con toda evidencia de que, por intrigas del famoso doctor que ha vivido en este país y se ha declarado mi enemigo y perseguidor, se me ha calificado de exaltadísimo, comunero, voluntario etc y designado por la opinión pública como hombre temeroso etc etc. Todo lo cual así se halla estampado en los índices de la policía, por lo que me veo sobrevigilado y con orden de avisar y dar parte si se me expide pasaporte o lo pido para alguna parte. Nada ha faltado para que me hayan llevado a una mazmorra y sólo he podido evitarlo manteniéndome inmóvil en mi rincón. Por estas consideraciones, he creído arriesgado pasar a S. y creo que el medio más seguro de no adelantar paso sería presentarme allí, pues no me movería sin que me siguiese una persona como sigue la sombra al cuerpo. En virtud de lo expuesto, nada más puedo añadir a lo que deseas saber, pues lo ignoro. Y al mismo tiempo conocerás hasta qué grado puedo serte útil, contando siempre con la más fina voluntad y los mejores deseos por la prosperidad de tus negocios e intereses, porque a ninguno cedo en esto.
Es cierto que el quinto de línea mudó de destino y dicen que pasa al campo de Argañán. Hay en él más desorden que otra cosa y le dan bien poco provecho, así en hombres como caballos. También van al mismo campo el segundo de ligeros y el primero de línea de la misma arma, con quienes creo que tendrán despacho tus géneros y podrás ganar algunos cuartos. Al quinto de línea le reemplaza, según dicen, el tercer batallón del príncipe, que está en cuadro y recibirá quintos ahora. Dicen que para principios de mayo entrará en Ciudad Rodrigo. Se confirma la noticia de que el corregimiento de Manresa y algún otro de Cataluña se han sublevado, proclamando a Carlos V y la Inquisición. Y se añade que otro tanto sucede en Vizcaya, donde parece que un cura ha levantado una partida de 600 hombres. En esto podrá haber alguna exageración, porque maior ex longinquo reverentia. Esto no debe suspender el curso de tu comercio, porque aunque los movimientos de las tropas induzcan a temer se rompa la guerra y ésta no sea muy favorable al comercio, hay ocasiones en que la misma guerra abre un camino y presenta especulaciones ventajosas. Dícese también que se arman de nuevo los portugueses emigrados para volver a su país. ¡Quién sabe lo que esto será! Y Dios los encamine y te dé acierto en tus negocios.
No puedo menos de insinuarte, aunque lo debes saber por experiencia, que el modo más seguro de hacer el comercio de contrabando es el de asegurarse el resguardo, a pesar de que dice un adagio vulgar: come con el guarda y líbrate del guarda. Sobre este principio y lo demás que te dejo dicho, tú calcularás lo mejor a tus intereses. Ya sabrás lo sucedido con el de Ledesma, que se halla en una aldea y en cama no bueno. 
