[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Señor don Manuel. Todos los originales han sido dirigidos por el conducto que usted manda. Al señor Corvalán le entregué las que iban dirigidas para él, las que iban para Gibraltar yo, porque el amigo lo han tenido sin contestación y que no nos hablamos por evitar los perjuicios que lo prosiguen y está deseoso de saber cuándo tendrá algún alivio.
La plaza está quedando desamparada: sólo el sargento 2o ha quedado. La caballería que estaba en Guinaldo ya marchó para el centro. Los portugueses que estaban sobre la raya han marchado ya.
Están en tiempo de vengarse en los que se hallen comprendidos en nuestros deseos. Un amigo del tío lo han desterrado 60 leguas y los amigos están opuestos a otro tanto.
Y dígame usted alguna cosa para consolarlos con satisfacción, pues yo solo...
Ángel Muñoz 
