[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, primero de septiembre
Estimado amigo. En el día he recibido las determinaciones de usted, las que serán despachadas como han sido todas las que han venido a mi mano. Aunque me han faltado los amigos, no por eso me aniquilo, que aconsejé con el tío de usted. Y dirigió una mujer para que me sirva en nuestros negocios. Que tengo tal confianza que no se pierde tiempo ni papel. Y conserva el silencio, que mes y medio hace que ni a Corvalán ni a Domínguez no he podido entregar nada por no indisponernos, que hará mucho lo que nos perseguían que los mismos frailes dieron parte. Yo fui avisado y le di parte y se alegró, pero no por eso flojea nuestra comunicación, valiéndome de otra mujer que yendo a misa entrega y recibe el impreso que usted envió. Se le remitió al hermano que de Corvalán que corresponde bien, pues usted lo verá en ésta con el original. De todo cuanto ocurre, sólo las listas están conservadas para cuando usted mande las que faltan. Con don Eusebio yo estaré sobre el asunto y le haré cargos. El mogollón trabaja el 29. Pusieron un papel para que se asienten por realistas, que serán bien pagos de infantería y caballería, pero ahí no de nuestro gremio. Que si se acercara alguna tropa de la nuestra, en 24 horas pone una partida de 100 hombres. La plaza está desamparada: sólo un batallón de gallegos, una partida de caballería de 16 hombres y los demonios del resguardo, que son los que nos persiguen. Que no va uno por su parte, que no lo esfarden. Temiéndose su ruina ya tarda. Reciba usted mis afectos y del tío.
Y mande usted a éste.
Ángel Muñoz 
