[TITLE]: 1827. Carta de Juan Caldas Montes para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, 24 de mayo de 1827
Señor don Manuel López.
Muy señor mío. Antes de recibir su favorecida de usted (19 del corriente) ya sabía yo que se sirviera usted venirme a buscar en casa. Y siento mucho no haber tenido el gusto de conocerle personalmente. Quedo enterado de los desgraciados tropiezos que han ocurrido en el consabido encargo sobre Salamanca desde un principio. Si más antes se hubieran sabido y su causa, se hubiera remediado de la manera posible. Mas ya fue y sólo queda el sentimiento de los perjudiciales atrasos que se siguen. Es inútil señalar la persona a quien deban ser entregadas las facturas que obran en poder del que escribe a usted, porque nada puede hacer en medio de la situación que pinta y sería enredar más tiempo sin provecho. Lo que resta ahora es que las queme por su misma tranquilidad. Digo si son las que estaban destinadas para Zamora, pues ya no me es posible recordar lo que puede ser por la confusión que ha sucedido. Si usted gusta, podrá preguntarle qué sobre tienen y en qué tiempo se le remitieron.
Queda de usted atento servidor y amigo que besa su mano,
Juan Caldas 
