[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, 4 de noviembre
Señor don Manuel y amigo mío. En el día hoy les mando al señor general unos negocios muy interesantes para cortar un juego muy encendido, el que estimaba haberlos puesto en su mano para que usted se desengañase, pero es caso de mucho interés que debe su excelencia ponerse mano a ello al instante. Ahí verá usted las noticias. B. Los amigos me encargan yo, que lo reconozco, que no lleve sobre por donde podamos ser descubiertos, que andan con mucha vigilancia sobre nosotros. Se puede hacer el servicio con mucho disimulo. Para el día 8 o 9 yo vendré a ésta, Dios mediante, para si hay cosa de precisión.
A. M. 
