[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para [Manuel López, capitán de caballería].
[BODY]:  Somos 4 de febrero
Estimado amigo. En el día me hallo en casa de usted por una diligencia sobre el administrador de este pueblo y vea usted lo que usted determina de su señora. Y viendo los inconvenientes que pueden resultar no le aconsejo su venida, que están las cosas muy estrechas, si viera uno que le acompañaba, pero era perjuicio para todos y tenemos que valernos de los medios más favorables. Ella está pronta a sus mandatos, pero expone a que no pueda ser dueña de los intereses que pertenecen a ustedes, y no se extrañe usted de esto. Para el día 7 espero los negocios que ocurran en Almeida (no confiando en Leite y el [...] tío usted, muy desazonado), pero ya tengo advertido al administrador de correos para que me tenga en fiel custodia lo que usted mande con todas advertencias. Y se me ofreció en todo cuanto ocurra, guardando el silencio.
Siempre suyo.
A. M. 
