[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Almeida, 7
Muy estimado amigo. Las adjuntas fueron por el conducto determinado sin pérdida de tiempo. El encargo de don Eusebio sí hice cargos, y me convenció en sus propuestas lo que ahí verá usted; pero no por eso paren sus determinaciones, que yo me valdré de los amigos en lo que yo no alcance, que el boticario Santiago hará cuanto yo le mande y es capaz para ello. En cuanto viene nuestro amigo D. por aquí, ya verá lo que hay por la de nuestro amigo Corvalán.
Páselo usted bien y mande a éste.
Ángel Muñoz
Del tío fraile muchas cosas y que les ponga 2 letras y de hermano don Tomás. 
