[TITLE]: [1827]. Carta de Pedro Nicanor González, secretario, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Mis reverendos hermanos en Cristo. Salud y gracia. Veo cuanto mi carísimo el padre Mateo me dice sobre las ausencias que debo a algunos de esos hermanos y le agradezco la respuesta que le dio, sintiendo verdaderamente la incomodidad que por esto se toma. Sí, amigo Villaverde, todo eso no me importa nada. Si yo les oyera decir alguna cosa que, metiendo yo la mano en mi pecho, conociera que tenían razón, me moría de pena; pero no siendo así, no me quita ni el sueño ni las ganas de comer mi batallón. ¿Quién diablos ha de venir a pedirme a mí dinero?, ¿ni de qué? A nadie debo un maravedí. Me creo deudor a muy particulares favores que me han hecho, aunque la mayor parte han sido adelantados por mí o por mi familia (acaso mayores). Si algún portugués me pagase 530 reales, otro 400 y otros otras cantidades que me deben hace algunos años, habría vivido y viviría desde que no tengo casa sin las privaciones que son notorias. Y si yo no hubiera sido un carajo toda mi vida, y ahora más que nunca, me estaría o siendo señor de mi casa o en donde ni aun oyese tanto disparate. En fin, amigo mío, la obra no sería grande si no costase tanto. Yo he perdido mucho y tengo mucho que esperar si no nos lleva el diablo, que es irme a mi casa y echarlos a todos a paseo, como hacía antes. Por consiguiente, que no envidien el puesto. Como no me dices (y haces bien) quién te dijo esas paparruchas, no quiero que me lo digas; pero sí quiero que me hagas el favor de leerle esto y de-cirle después que, si a pesar de todo ello tiene alguna cosa conmigo, estoy pronto del modo que quiera a hacerle ver cuán engañado está conmigo, pues mi pluma, mi lengua y mi espada son de igual tamaño.
Adiós, queridos. Nuestro Señor os conserve en su santa gracia, os libre de rayos y centellas y os dé el descanso. Os deje comer en sosiego la racioncita, los 6 vintencitos e ir pasando hasta empuñar la tizona, para cuyo día no sé si podréis contar con otros camaradas que los que se parezcan a vuestro amigo.
Nicanor
PD A pesar de lo «jocoserio» de ésta, no podéis figuraros de la desesperación en que estamos con motivo de haber sido asesinada una española, que no tenía otro delito sino haber llenado de beneficios a todos nuestros paisanos. Los autores parece ser un oficial llamado don Jorge González y un sargento llamado Mecolalde. ¿Qué tal?, ¿quién demonios me ha metido a mí entre tal canalla? El oficial está preso; el sargento desertó. 
