[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Luis Claudio de Oliveira Pimentel.
[BODY]:  Almeida, 25
Estimado amigo. Las resultas de Fernando hasta el día son las ahí van y se esperan más superiores, las que inmediatamente que lleguen a mis manos serán remitidas a usted a ver si podemos alentar alguna cosa. La reina salió el 23 para Tarragona. Las disposiciones de esta tropa son las siguientes: la partida de Ca. hoy en el día que se mande están prontos. Sólo el sargento no hay confianza, pero ya le meterán mano los gallegos. No hay qué temer, que después de las guardias no quedan 100 hombres, que sólo con una partida de 200 que se aproxime se toma y es muy provechoso el hacerlo, porque para la tropa y los empleados y el mogollón los mismos agraviados bastan y los que se me están ofreciendo con caballos y armas yo los estoy sosteniendo. En cuanto usted determina, López y Manuel Norieta y otros varios se ponen a incorporar muy bastantes fuerzas. Hasta de Salamanca apuran hombres experimentados. Si es el paisanaje todo está reconocido del bien que les puede acompañar. Aguilar y el mogollón y los picarros del resguardo andan muy de convoy, no hagan alguna tratada, pues yo observo y veo que en la Trinidad tienen su junta apostólica y allí han llamado a firmar por Carlos a López. Ha sido uno de ellos y no lo ha hecho ofreciéndoles empleos y dinero. Y se ha enterado bien para darme parte de todo el tío. Y le dije a usted que el día 8 lo esterró a él y otro el vil del abade, de onde se debe dar el primer golpe para sacarle el corazón para la tropa, que hay fango largo y han quedados 2 amigos que tienen contestación conmigo, que harán lo posible valiéndonos de una mujer del paño. Pondrá usted una esquela para el padre de Hernández para que se presente conmigo en casa de el suegro, que es un comerciante fuerte, y lo hace hasta que se le pueda pagar, que es de nuestro modo de pensar, pues yo me hallo empeñado en que no puedo, si no no nos empeñáramos con nadie. Las 2 que remitió usted para él se las entregué.
A Esteban si no hubiese otro conducto seguro más que el correo y le pondré el sobre que él sabe y le escribiré para que esté a la mira por donde no nos puedan pesquisar. No deje usted de decirme lo que haya para animar los amigos, que el descuido y con cuidado tenemos nuestras juntas.
Mande usted a éste siempre suyo.
A. M. 
