[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Luis Claudio de Oliveira Pimentel.
[BODY]:  Almeida, 19 de octubre
Estimado amigo. Las adjuntas fueron destinadas por donde usted manda sin pérdida de tiempo. Todas las anteriores, usted verá. La de Francisco Estévez la tenía dirigida por el correo, como habíamos quedado él yo. En el mismo tiempo llegó un cabo de su confianza y le entregué con lo que a mí me pareció ser conveniente. La partida de aquí y el cuerpo, todos una voz; y el coronel nuestro, los 3 oficiales y 2 sargentos no se aseguran. Si hay cosa interesante despacharla, que yo pondré persona que se la ponga en sus manos, pues lo mismo hará él. Ya sabe lo que ha de hacer para que vengan a mí. Por aquí se ofrecen caballos y armas y jinetes; en Salamanca, lo mismo. Aguilar se halla aquí preso. Lo conducieron los ligeros y un cabo con el objeto a ver lo que él trataba para dar cuenta al coronel Novoa. Se asegura que está preso D. ésta a Salamanca sobre su causa y con esperanza de salir bien. El tío fraile y otro amigo el día 8 los echó del convento el vil del abade. En llegando a su destierro quedó dicho me escribiría. Yo le contestaré. Los amigos desean que usted diga algo para su consuelo.
Y mande usted a este suyo.
Ángel Muñoz 
