[TITLE]: [1828]. Carta de Bernardo Peinador, auditor de guerra honorario, para [Manuel López, capitán de caballería].
[BODY]:  Somos 28 de enero
Mi estimadísimo amigo. He recibido su apreciable de 8 del corriente y en su vista contesto afirmativamente a sus 3 preguntas, conviniendo en ellas. Y creo sin el menor género de duda que, si se verificara la reunión de las dos heredades o dominio de ellas, sería lo único que podía apetecerse para la completa determinación de disputas. Los interesados no han podido hasta ahora discurrir de que las ideas se avanzasen a tanto y por lo mismo no han entrado en su cálculo, por lo que me persuado que lo abrazarán con mucho gusto si se consigue, pues que serían muchas las ventajas de la reunión según estuvieron en los tiempos pasados. No conociendo a don Pedro y no sabiendo su carácter e intención en sostener el proyecto que ha propuesto y defender con tesón sus acciones, no podemos fijar el resultado, siendo también de necesidad contar para sus efectos con las ideas de su apoderado y representante. Si es dable que se concilien estas circunstancias, me lisonjeo desde ahora con las grandes ventajas. Deseo me comunique usted si éste es el pensamiento de los compañeros y si hay facultades con el auxilio de los protectores y amigos para sostenerle.
Sobre el estado de este pueblo para avanzar a especulaciones de comercio, dije a usted en mi anterior que por ahora nada podía adelantarse. Todo él se compone sin exageración de curas, frailes y gentes de taberna que no entienden de las modas. Y los pocos restantes no están para emplear abiertamente nuestros géneros, porque se hallan aniquilados con la persecución, robo y estafa. Salió de ésta el regimiento de caballería quinto de ligeros de muy buena gente. Y hoy han entrado dos escuadrones del octavo. Sabremos sus ideas y comunicará usted las suyas a su más apasionado.
B. P. 
