[TITLE]: 1801. Carta de don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande, para su mujer, doña María Antonia Godoy, condesa de Valdelagrana.
[BODY]: 
Mi querida Mariquita. Cuando se trata de no admitir la sinceridad y buena fe, [...] cuya debilidad no es de esperar por más tiempo de tu juicio y cristiandad, pues el proseguir en semejantes temas no sólo eludirá los vínculos más sagrados y progresivos de la casa y familia, sino que se está a pique de arriesgarlos para siempre con desdoro de todos y cargo de la conciencia de quien ocasione o se deje aconsejar de semejantes desacuerdos. Y esto es lo que yo ya no omitiré insinuar para libertar de una vez las impresiones que pudiera cruzarse en recargo de mis obligaciones, y aun añadiré de tomar los resolutivos medios que me dictare la razón y autoridad para que se verifique irremisiblemente cuanto crea útil a todos, verificándose lo más breve nuestro viaje a esta corte. En consecuencia, creo oportuno decirte padeces alguna equivocación en orden al espíritu del decreto de 31 de julio último, pues la única causa que suspendió tu viaje fue la de suplicar yo no tuviese efecto la primera orden por lo terminante y estrecha. Y en su lugar se expidió la que rige. Comencé el cumplimiento de ella dándote dos meses para que evacuases tus baños y mejora de salud. Te escribí la primera carta. No tuve contento y dirigí la segunda por Barrena. Te halló indispuesta. Me lo avisó y esperé la tuya. Por todo ello, es más de notar la conminación que haces de mi silencio, pues si merece otro sentido en tu consideración que el que claramente influye, aguardando aún más que la política de los baños, cuanto menos la mía hubiera servido en el instante y a la sazón en que tomabas éstos.
Debí suponer igualmente tu total restablecimiento, pues ignoro los males habituales que padeces, que no puedas sanar con la dulzura de estar al lado de tu marido, tu primer objeto por cariño y religión, de si impresionar las gentes de lo que no ha habido.
Por otra parte, considero absolutamente que no puede serte ningún clima más dañoso a tus achaques que el en que no gozas salud. Y yo, como tu marido, debo procurarte lo mejor por lo mucho que me interesa, prescindiendo del primer objeto que, aunque lo dudes, es amarte. Por no exponerme con la falta de tu vida a vivir con 20 mil ducados menos, por todo lo que es obvio, quiera conservarte.
Sólo el contagio padecido en esas andalucías me ha podido contener hasta ahora de no arrollar por todo para pasar por ti, pues consideraba la rígida cuarentena que hicieron los duques de Rivas, la de Villa López y el bailío Cascajares y que no me era fácil evitarlo.
Es cierto que, según mi modo de pensar, no tengo la habitación con todo aquel descanso y decoro que deseo disfrutes, pero también lo es que a no ser por el asunto de la expresada cuarentena no se me hubiera admitido esta excusa, al obligarme a traerte donde estuviese. Y este medio ha proporcionado pueda tomar mis medidas a la mejor ocasión con respecto a las circunstancias del tiempo.
Los puntos del decreto son los siguientes. Primero: concesión de tiempo para tomar los baños con quietud (ésta está cumplido). Segundo: que te subministre lo que necesites y fuere indispensable para tu viaje a la corte, como está mandado, y puedas ejecutarlo con la comodidad y el decoro que exigen tus circunstancias y más.
Para este caso ya respondí la ejecutoria yo por mí mismo para tu mayor decoro, guardando tus expresadas prevenciones, por lo que de esto estamos fuera.
Tercer punto: que igualmente tratase contigo de cuanto en semejantes ocasiones es preciso concurra entre marido y mujer a fin que todo se haga como es debido a la paz y unión que yo juntamente he solicitado.
Ya sabes que todas mis solicitudes son y han sido siempre allanarme a tu gusto y que por ti misma corran los manejos y materias de intereses que conciernan no sólo con la economía de la casa, sí también con los asuntos de fuera. Bajo esta seguridad, esto no dudes un instante, que a nuestra vista se arregle el orden de familia que quisieres traer combinada con la que yo aquí tenga, y sufran nuestros haberes en razón y con arreglo a los tiempos y así me dirás.
Siendo cuanto creo tengamos que hablar en calidad de accesorio, fuera de lo principal que es nuestra inviolable reunión y acuerdo consigo sobre cualesquier asunto de gobierno e intereses como siempre lo he ejecutado complaciéndote cuanto has imaginado y aun dejándote la libertad de ejecutarlo por ti sola, como consta de las más escrituras, sesiones o convenios anteriores, por lo que estarás enterada de cuanto puede intervenir entre nosotros. Y si algo más tu deseares, puedes comunicármelas, pues no alcanzo a que se reduzcan esos puntos de que dices me desentiendo, no tratando el decreto de otros demás de los racionales que puedan creerse en tal marido y mujer, por buena voluntad y confianza, mas no citarse ni mandarse más de los referidos. Y en estos términos concebí la frase de que estuvieses pronta para que no fuese larga mi mansión en ésa, con respecto a tu propuesta y aprobación de Su Majestad muy conforme a mis sentimientos.
En orden a tus achaques, como ratificas el tercer folio vuelto de tu carta, si no hubiese en ésa facultativa que dé satisfacción los hay en ésta y de cámara, que son los de mi casa. Y en caso preciso harán viaje conmigo para asegurar si tu salud está en disposición de hacer la marcha, pues Su Majestad, que quiere lo mejor, quiere que vengas y yo debo procurar no peligres en el camino, por lo cual ese cuidado es mío como los demás que conciernan con nuestra irrefragable reunión, dejando todos los demás puntos de intereses, que son para mí lo de menos, a tu disposición.
En cuanto a la boda de nuestra hija, ya ves es el punto más delicado en el día. Bueno es que se case y que se case bien, pero veo opinas al principio no es ventajosa la boda. Yo opino al contrario, pues un caballero con 5 mil ducados, labor y unos descansos como los que citas exigen una mujer con ventajas aun superiores a la nuestra, pero como nos favorece el marqués con el deseo de enlazar con nuestra casa y están los contrayentes de acuerdo, veo que en semejante caso los intereses es lo de menos.
No pueden dudar ser estos señores el estado actual de nuestra casa. De consiguiente, saben ser moralmente imposible pueda dotarse la niña, ni contribuirse a los preliminares del casamiento, mi grave extorsión, nuestra de presente y de nuestro hijo primogénito casado. Tú no dudas lo mismo, y no obstante me propones dote y demás. Creo que, cuando te insinúas en tono de que se ejecute, hayas discurrido medios asecuentes al efecto, a los que no sólo no me desentenderé, sino que te daré las gracias. Y así deseo que sin pérdida de tiempo me lo anuncies para que salgamos con el lucimiento debido del caso y pueda pasar a pedir a Su Majestad la licencia.
Por otro aspecto, si eres como yo, que nuestra hija no pierde tiempo y que, sin este aceleramiento, pueda aquí, donde hay tanto bueno, proporcionarse mejor salida, como tú sientes hacer como buena madre aquellos oficios de entretenimientos que se acostumbran, ya con unos, ya con otros, para que con tu acuerdo yo también conteste al marqués sin alejarle las esperanzas de sus deseos. Madrid, 16 de enero 1801.
Querida condesa de Valdegranas. 
