[TITLE]: 1800. Carta de doña María Antonia Godoy, condesa de Valdelagrana, para su marido don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande.
[BODY]: 
Mi estimado Mariano. Recibí por mano de tu apoderado, don José Barrena, tu apreciable de 14 del anterior y no he podido contestar hasta ahora por mi continuado padecer. He meditado también tu contexto y expresiones y, contraída a las sustanciales de que exiges mi respuesta, debo decirte que tengo muy presentes las dos reales órdenes expedidas sobre nuestra reunión. Mi contestación a Su Majestad, manifestando mi ciega obediencia y prontitud, pero exponiendo sobre la necesidad de la recuperación de mi salud otros particulares que contempla [...] precedentes y de precisa evacuación de tu parte. Y últimamente lo que se dignó resolver en su vista se me comunicó y te se comunicó en 31 de julio.
Desde entonces hasta ahora que han discurrido dos meses y medio, no he observado otra cosa que tu silencio. Y ahora, cuando lo rompes, veo que me hablas de un solo punto de los contenidos en la determinación de Su Majestad y te desentiendes de los otros. Acaso con tu venida aspirarás a evacuarlos; pero como me dices que sólo buscas mi prontitud para que tu tránsito en ésta no se dilate, infiero de aquí que quieres que todo esté dispuesto, pero no provees ni nombras los medios de que pueda estarlo. Por fin, mi prontitud ya la manifesté a Su Majestad y su real persona sabe cómo y qué fue lo que propuse y aprobó. Y pues tú de ambas cosas estás enterado, ni has debido dudar de aquélla, ni desentenderte de los caminos de verificarla, ni creer que yo podía dar jamás otra respuesta que la misma que dirigí a los pies del trono y es la que ratifico.
El citado tu apoderado presenció que estaba acabada de levantar de una de las muchas recaídas que he tenido de las molestas calenturas que he padecido. Y justamente a los dos días volví a recaer y estado en cama. Hasta cuatro días hace que me visto, pero no he salido a misa y, a resultas de las expresadas calenturas, estoy muy endeble y de consiguiente nada asegurada para poder emprender viajes y pasar a un clima que jamás he experimentado y, por lo mismo, exige un completo restablecimiento.
Bien sabes que no sólo representé a Su Majestad la necesidad de tomar baños, sino el quebranto que padecía en mi salud. Y siendo éste cada día más grave (como podrás fácilmente cerciorarte de ello), puedes comprehender que, aunque hayan concluido los baños, no se ha verificado aún el fin a que la real piedad se dignó concederme los tomase con toda quietud, que no fue otro que el de mi restablecimiento, sin el cual no podrás decir hayan concluido los baños y demás que yo pedía, ni culparme de omisa, aun cuando hubieses facilitado todos los medios que la real orden hace de tu cargo.
Quedo de todos modos a tu disposición, celebrando lo pases bien y deseando ocasiones de complacerte.
Tu mujer, que de veras te ama.
María Antonia Godoy Córdoba, 9 de noviembre de 1800
Mi querido, el conde de Gavia y Valdelagrana. 
