[TITLE]: [1800]. Carta de Lucía de Elías para su hermano Joaquín de Elías.
[BODY]: 
Hermano Joaquín. He visto la tuya de 17 del que corre y, en el apuro en que te hallas, yo lo tengo con el mucho gasto para poder mantener la casa. Y era menester tomarlo muy despacio para explicarte por menudo el todo de cómo esto está, y caro para mantener granjerías, todo por los pocos trabajadores que hay y la necesidad de ellos y precisión de darles lo que quieren. No obstante, volviéndomelos en el tiempo que me dices ahí, te remito los cinco mil reales, que Vega ha hecho la diligencia para que no te faltaran a la vuelta del correo, como me encargas. Trigo, tengo que vender, pero es tanto lo que ahora viene a venderse por la precisión de los pobres labradores salir de sus apuros que no es ocasión de darle salida.
A Paco, le entregué la tuya. Me ha dicho lo que hay de Pepe. Yo me alegraré le sujeten para que sea hombre de bien. Da memorias a Mariquita Cundo y don Luis y Serrana. Y Dios te guarde muchos años.
Tu hermana de corazón.
Lucía de Elías 
