[TITLE]: 1801. Carta de don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande, para su mujer, doña María Antonia de Godoy, condesa de Valdelagrana.
[BODY]: 
Mi querida Mariquita. Por esperar el papel en derecho no he repetido. Contesto a las tuyas de 19, 22, 26 de febrero y 8 del corriente, sintiendo la tos que veo en tu secuela de 19 padeces.
Considero cuanto me esperanzan las reflexiones que puedo deducir de tu narrativa, que en sustancia nada de ella saco que sea conforme con la Real Orden y mis amantes deseos, que vuelvo a renovar en el modo más cariñoso y expresivo en la voluntad de que estés a mi lado y que, así como anhelas a que la chica cumpla su querer, satisfagas tú el mío, que en obligación debes en ley divina y humana.
Ignoro cómo me explique al tener agotada la persuasiva y las ofertas, para obsequiarte. En consecuencia, adopto el último esfuerzo en amor y por la paz.
La Real Junta de Sanidad asegura no hacerse ya cuarentena desde ésa, por lo que esta detención está vencida y las demás concluidas al asegurarte en tantas cartas, y también en ésta, cuanto verás por la nota que acompaña, todo por consolidar la paz y reunión que tanto nos urge, de cuyos cargos te hago responsable. Conque contesto todas las tuyas sin pugna que dificulte por mi parte todo el completo de tu voluntad a no cifrarse en la renuencia de venir y poner en tu arbitrio la consecución de los tres empeños: boda de la niña, obra del pozo y plaza del patronato, confirmando nuestra reunión, que entonces tú mandas y excusas pedir. Y para su celebración te regalo los particulares de dicha nota, que son aún más conformes con tu modo de pensar que los que lograste por otro orden.
La de 26 de febrero sólo habla de la plaza y de Diego de Godoy, pero en el caso de verificación de boda es excusado tratar de aquél.
La de 8 del corriente habla igualmente del pozo y plaza que ya está acordada. 
