[TITLE]: 1801. Carta de doña María Antonia de Godoy, condesa de Valdelagrana, para su marido don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande.
[BODY]:  Córdoba, 22 de febrero de 1801
Mi querido Mariano. Te ofrecí contestar a la tuya última de 6 del corriente y lo ejecuto con no poco trabajo mediante la rebelde tos que padezco y no me deja, bien que de todos modos a tu disposición.
Te digo, pues, que aguardo el papel en derecho que me ofreces del asunto de Torreblanca, de que haré el uso correspondiente y con el sigilo debido, comunicándote lo que se me ofrezca en su vista. Y pareciéndome muy bien que pongas hombro a cualquier derecho de la casa, sin que me quede duda acerca de los muchos gastos que te se originan y causan también estos litigios, dándote como te doy gracias de que hayas escrito a Barrena sobre la obra del pozo de Quemadas. Ésta, te vuelvo a repetir, tendré particular gusto en que se siga, pues es sumamente útil y, si ha de hacerse, es ahora el tiempo oportuno por estar más bajos los jornales; y, si llega mayo, se subirán. Por lo que hace a nuestras mesadas, ni ha habido, ni hay falta, ni tengo de qué quejarme.
En orden a mi ida a ésa en los términos que ahora me propones, conozco tu buen fin e ideas, las tengo por muy sinceras y estoy muy distante de no corresponderlas con la mayor ingenuidad, en cuya consecuencia te aseguro que me parece bien cuanto me propones. Pero tú no puedes menos de ver y conocer que un viaje, aunque sea a la ligera, trae sus consecuencias, sus movimientos y sus gastos y que todo esto es menester que lo consideremos y que no lo prescindamos, mientras con más inmediación tocamos el caso y nos resolvemos a ello con más firme determinación. Quien se explica así parece que no puede hablar con más llaneza e ingenuidad como que esto es buscar y proponer los medios y modos de que la cosa se realice, siendo parte de este mismo propósito la meditación y reflexión sobre las dificultades que puedan ofrecerse, de las cuales unas pueden ser futuras y otras se encuentran de presente. Y entre éstas hay en el día la gravísima de las cuarentenas que se hacen guardar a los que van a estas tierras, de que tú mismo me hablastes en tu anterior y me dijistes ser causa de no emprender sobre la marcha tu venida. En fin, yo no desapruebo tu proyecto. Te repito que me parece bien, y sólo si por no contemplarlo practicable en el día me reservo el que hablemos y tratemos de todas sus circunstancias cuando sea oportunidad si convinieses en este mi modo de pensar.
En lo tocante a la boda de nuestra hija y cuanto en su razón me significas, te aseguro que este acaecimiento me tiene con el mayor cuidado y desazón, y que es mucha parte de mis males. Yo no me separo de cuantas reflexiones haces y de los objetos racionales que te propones, pero contemplo ya el caso urgente y de una necesaria pronta resolución. A la niña he manifestado tus encargos, que oyó con atención, mas sin faltar a la humildad y sumisión. Supo responderme que en nada menos se pensase que en dejar de casarse con Mantilla. Esta resolución y todo lo que observo en ella me hace conocer que ya vienen tardíos los proyectos y los remedios: no podemos separarnos de lo que puede y vale en las jóvenes su primera determinación y que entonces son excusados todos consejos. La citada observación que he hecho de ella me lleva a otro recelo, pues si uno a su determinación en cuanto a Mantilla la viveza de la niña, algunos amagos de otros novios, su docilidad, la de la edad. Y considero que todo esto es capaz de burlarse de los cuidados más exquisitos de los padres. Me queda un remordimiento gravísimo de si sucediera cosa peor de detenerle este su gusto y propia inclinación, que al fin ya vemos haber sido suya, sin estímulo ni instigación; y que, si no es la más ventajosa, al menos no es improporcionada ni desigual. Me hago la justicia de que tú no dudarás de mi exactitud, diligencia y cuidado y consejos, y de la crianza y educación que le habré dado, de que es bastante testigo todo Córdoba. Pero cuantas veces nada de esto alcanza y se incrementan los cuidados de los padres por modos y medios inesperados. Yo no quiero ser responsable de ningunas consecuencias ni me atrevo por lo mismo a omitir el manifestarte estos sentimientos, para que te sirva de gobierno y puedes ponerte a cubierto de no serlo tú tampoco en ningún día. Y así concluí yo en este punto con que me parecía te resolvieses al sí o al no y que, por aquellos medios más prontos y mejores, se trate de proteger este asunto, en cuyo caso yo, con tus órdenes, haré lo que dispongas y me comuniques bajo todo aquel sigilo y cautela que tú me encargas. Y yo conozco que es precisa, con lo que me parece dejo satisfechas y respondidas todas tus prevenciones y reflexiones que me haces en este punto, en el cual te he manifestado todo mi interior con la más sincera ingenuidad y deseo de que lo acertemos y no lo erremos ni demos ocasión a ruidos y alborotos.
Queda tuya y manda lo que gustes a tu mujer, que de veras te ama y desea complacer.
María Antonia de Godoy
Mi querido conde de Gavia y Valdelagrana. 
