[TITLE]: 1800. Carta de doña Maria Antonia de Godoy, condesa de Valdelagrana, a su marido don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande.
[BODY]:  Córdoba, 4 de diciembre de 1800
Mi estimado Mariano. Nuestra hija Dolores me ha enterado de la que le dirigistes para que me manifestase las particulares de que en ella hablas y a el respectivo de los esponsales de nuestra hija Rosario, que se proyectan. Y ya en cuanto me acusas de no haberte contestado a tres cartas que dices me has dirigido, una de ellas o la segunda por mano de tu apoderado don José Barrena, sobre esto hablando yo verdad, como en todo acostumbro, te aseguro que no he recibido otra que la dirigida por mano de dicho apoderado, su fecha 14 de octubre de 1800, de la que extraño digas no has tenido respuesta cuando se la envié al mismo y éste te la dirigió, como en todo caso lo informará. Y por si ha padecido extravío, o a ti te se ha huido de la memoria, mediante que yo me quedé con copia te la inserto a la letra para tu inteligencia. Y es como se sigue: [...] Con esto me parece quedarás enteramente satisfecho de que en mí no ha habido la más mínima omisión, ni que jamás podía cometer la extravagancia ni de ocultar tus cartas ni de dejarlas de contestar, como lo hice a la única, y lo hago ahora, aun no habiendo escrito directamente.
En cuanto a el particular de los esponsales de nuestra hija Rosario con don Alfonso Mantilla Ríos y Anaya, te debo confesar que he procurado informarme de personas de la primera distinción de Écija, como lo son el duque de Rivas, su tío don Juan Antonio y de otras personas de este pueblo de igual clase. Y me ha parecido que, atendidas todas las circunstancias, no es boda ventajosa, pero tan poco improporcionada ni desigual de intereses. El caudal vinculado del padre, según aseguran, será de unos cinco mil ducados, pero lo libre asciende a mucho. Y, además de bienes raíces, tiene una labor grande y ganados muchos. Y, aunque yo he procurado disuadirles de ello, he visto a la niña muy decidida e inclinada, con cuyo motivo procuré abstenerme de instigaciones ni más persuasiones. Pero luego que llegó el caso de la formalidad, advertí cómo debían entenderse contigo. Por esto, y porque yo no tenía acción para otra cosa, ni se han tratado capitulaciones ni jamás se hubiera dado paso alguno sin tu asenso, sin embargo de que conoces que es mucho más proporcionado que, si este caso llega, se formalicen aquí, pero siempre con tu permiso y asenso, si gustas darlo y en inteligencia que se observará cuanto prevengas y dispongas, no olvidando para entonces la precisión de que libres lo necesario para el equipo de la niña y para los gastos de una boda que ha de hacerse con gusto de los padres, como también aquella dotación que se haya de capitular y en fin todo lo demás que es indisimulable en estas ocasiones.
En este correo he tenido la que te incluí yo del marqués de Quintana a el que contesto diciendo lo que por mi hija Dolores me avisas y que te escribo sobre el asunto, que sin tu determinación en todo no hago nada.
Esto es cuanto puedo informarte sobre tu pregunta con ingenuidad y llaneza debida. Y para evitar extravío, me ha parecido ponerte ésta en derechura y certificada. Aguardo tus resoluciones.
Te se repite y queda tuya de corazón, tu mujer que te ama.
María Antonia de Godoy
Mi estimado, el conde de Gavia y de Valdegrana. 
