[TITLE]: 1801. Carta de doña María Antonia de Godoy, condesa de Valdelagrana, para su marido don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande.
[BODY]:  Córdoba, 11 de abril de 1801
Mi querido Mariano. He recibido la tuya de 20 del pasado por mano de Barrena y también el papel en derecho y no he podido contestar a causa de un fuerte destemple de cabeza que he padecido. Ahora, más aliviada, te pongo ésta, celebrando estés bueno y ofreciéndome a tu disposición en para servirte.
Con tu carta recibí también el apunte que la acompañaba, cuyo contexto me demuestra que todos los puntos pendientes, ya el de la boda de la niña y ya las solicitudes que te hice de la obra y de la plaza del hospital de San Andrés, los encierras y sujetas a la verificación y aceptación mía de los demás puntos, que quieres sea previa. Yo no puedo menos que hablarte con ingenuidad, por más que tú te alejes de conocerla o te desentiendas de ella. Y así te aseguro que yo jamás convendré en lo que discurras o arbitres que no sea conforme a las órdenes y específicas prevenciones de Su Majestad y que, en lo que se guarde verdadera consecuencia con ellas, puedes contar y estar muy cierto de prontitud y asenso. Y ésta es mi respuesta a todas tus proposiciones, que va arreglada al espíritu de las que te di anteriormente y de que no me separo. La reunión nuestra la ha estimado Su Majestad [...] y verdadera y en tal concepto la decreto. De ésta son consecuencias las demás particularidades que yo representé y aprobó el Rey. Y así o se ha de verificar en tales términos o en otros no puede tener lugar ni nosotros somos árbitros para discurrir medios menos seguros, porque sería buscarlos de eludir su soberana deliberación e intención. En que ésta no padezca alteración tengo yo más interés que en todas las demás ventajas, manejos y cuanto me propones [...] dices me regalas, pues cuando esto me fuese muy grato y nunca temiese resultas. Gusto sólo de acreditar mi obediencia y mi razón en todas circunstancias a [...] verdad la mezcla de la boda de [...] niña y los otros puntos con el [...] nuestra unión no es oportuna ni [...] conformidad y de que la hagas para sacar algunas consecuencias nada lisonjeras. Pero por último y al menos debo recordarte cuanto te dije y reflexioné en mi anterior de 22 de febrero, ratificándote que no quedo ni nunca seré responsable a Dios ni al mundo de las resultas que puedan originarse.
Tú, en fin, delibera lo que gustes sobre todo contando conmigo en los términos significados.
Y manda lo que se te ofrezca a el afecto con que te ama tu mujer.
María Antonia de Godoy
Mi querido conde de Gavia y Valdegrana.
PD Quedo en devolver tu papel en derecho luego que me entere en él, como me propones. 
