[TITLE]: 1801. Carta de doña María Antonia de Godoy, condesa de Valdelagrana, para don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande.
[BODY]:  Córdoba, 11 de octubre de 1801
Querido Mariano. Deseo lo pases bien y con buena salud. La mía y la de tu hija no tienen novedad especial, aunque yo sigo con mis achaques y ahora medicinándome para sangrarme de resultas de unos grandes flatos que me han acometido, pero de todos modos para servirte y a tu disposición.
En el asunto del casamiento de nuestra hija, de que te tenía escrito y en que pendía tu resolución, me ha parecido digno de tu noticia el manifesarte para tu gobierno que ella ha venido al desengaño y está muy lejos de los primeros intentos, ni de pedirte tu consentimiento, habiéndole hecho la mayor impresión mis consejos y reflexiones que le he hecho. Ella, como muchacha, concibió algunas disposiciones del enlace y, como yo le advirtiese, la necesidad del gusto y ascenso de sus padres, en cuyas circunstancias me pareció conveniente darte la noticia de lo que pasaba para preparar tu voluntad y que ella, según fuese, resolviese con este fundamento sin el cual nada podía subsistir. Pero ello es y se ha conseguido haberse desimpresionado de los primeros entusiasmos y se halla muy distante ni de acceder al enlace y rogaciones del interesado ni de pedirte tu consentimiento paterno, lo que puede servirle de satisfacción y de norte también para conducirte. Si te se importuna por la otra parte, que es regular, no dejé de hacerlo por el mucho interés que fundaba en esta boda. Tú habrás visto que yo no te he instado, porque dejaba las cosas al tiempo, hasta que se ha verificado una libre determinación de la niña, que pone a cubierto nuestras conciencias. Y éste ha sido el motivo de mi silencio hasta podértelo participar con todo gusto.
Mira en qué puedo complacerte y a Dios, que te guarde los muchos años que desea tu mujer que de corazón te ama y desea todo bien.
María Antonia de Godoy
Mi señor el conde de Gavia y de Valdelagrana. 
