[TITLE]: 1825. Carta de Francisco Bayón, abogado, para su procurador Valentín Calvo Antón.
[BODY]:  Hoy 16 de mayo
Señor don Valentín.
Muy señor mío. He presentado la certificación que trajo mi cuñado. Y este alcalde se ha empeñado en que yo designe el pueblo donde he de residir. Y con efecto para evitar disputas he señalado Segovia u otro que más me convenga, pero se empeña (y no hay un demonio que le saque) que desde la cárcel he de montar para marcharme, sin embargo de haberle dicho que siempre necesito algún tiempo para disponer mis cosas, especialmente para un tiempo como el de seis años, teniendo que mudar y transportar mi casa y familia, no siendo esto tan fácil como ir a una romería. Pero el dicho alcalde no entiende de nada. Pasa mi cuñado a ésa con el fin de que usted introduzca a la sala una pretensión pidiendo que me concedan un mes o dos para gobernar y arreglar todas mis asuntos y cosas, cual corresponde por las poderosas razones que se dejan conocer, permitiéndome salir de la cárcel para mi dirección.
Reciba usted expresiones de todos, mandando cuanto guste a este su seguro servidor que sus manos besa,
Francisco Bayón
PD Si ser puede en esta pretensión, por medio de un otrosí pedir se acorte la distancia de las leguas por hallar mayor proporción en los pueblos. 
