[TITLE]: 1804. Carta de Lucía de Elías para su hermano Joaquín de Elías.
[BODY]:  Trujillo, y noviembre 13 de 1804
Hermano Joaquín. Nunca creí que hubiera llegado a lo que han llegado las desazones promovidas entre ti y el abogado Nieva.
Mucho he sentido que haya hecho un uso tan ruin y ajeno de un hombre político de las cartas mías que ha presentado y hecho compulsar en los autos de demanda que te ha puesto, cartas que por mi parte no tuvieron otro espíritu que contestarle a las suyas sencillamente, no previendo podía hacer un hecho tan fuera de la atención que exige una correspondencia privada y puesta por una mujer, y nunca con ánimo de ofenderte tu estimación. Pero estoy muy satisfecha de tu modo de obrar tanto por las correspondencias que has tenido conmigo como con muchas personas de este pueblo y su partido con cuentas y otras dependencias que has seguido con varios en el espacio de 30 años que te hallas en ese pueblo, a muchos de los cuales he oído el ojearte. Obra bien y fía en Dios, que te ha de sacar bien.
Siento mucho la enfermedad de Pepa, la que me alegraré se alivie. A Mariquita, mil memorias e igualmente a la primera. Y Dios te guarde y consuele muchos años, como se le pide y desea tu hermana que te quiere.
Lucía de Elías 
