[TITLE]: 1801. Carta de doña María Antonia de Godoy, condesa de Valdelagrana, para su marido don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande.
[BODY]:  Córdoba, primero de febrero de 1801
Mi querido Mariano. Desde el día que te dirigí por Barrena la esquela que habrás recibido mía, he estado en cama con motivo de una calentura que me ha incomodado, de la que gracias a Dios estoy libre y hace dos días he dejado la cama. Y aunque endeble y no bien restablecida, por no retardar más el contestarte la tuya de 16 del anterior (que me entregó don José Barrena) lo hago diciendo he leído atentamente sus cláusulas, comprendiendo que te haces cargo de mi anterior y que, sobre las reflexiones que en ella hice me satisfaces. También veo que te lo haces del decreto de Su Majestad y de sus partes y extremos, exponiendo que sólo resta para el cumplimiento total de él, según lo explicas, tu marcha a esta ciudad, de que me avisarás y con la que se realizará en un todo aquél. Te digo que quedo enterada puntualmente, ratificando mi ciega obediencia a los mandatos de Su Majestad, sin que por tanto estime que por ahora haya que hablar cosa alguna en el particular.
Por lo tocante a el de la boda de nuestra hija, sabes muy bien que, careciendo yo del derecho y personalidad necesaria para autorizar sus preliminares, me separé y dije lo que debí: de que se entendiesen contigo, de quien es toda la autoridad para el caso, y la necesidad de dar el sí o el no y de formalizar los conciertos, ciñéndome yo como me ceñí a darte el informe que me pedistes. Tú conoces y confiesas que la boda no deja de ser ventajosa. Y por lo mismo, y pues también estás instruido en que los interesados están de acuerdo, es muy doloroso el que no se les proteja su intento y no bien visto ni seguro el que se les entretenga. También es consecuencia de lo que ha mediado tu resolución decisiva y categórica, dando el sí y el consentimiento sin diferirlo a pretexto de intereses como tú mismo, tú mismo confiesas. Si bien en cuanto a éstos es también lastimoso que no se apliquen los esfuerzos posibles a proporcionar aquellos competentes a el casamiento de una hija segunda de la casa que, según tu propia expresión en la carta, con otro motivo atesora hoy las pingũes rentas, que son notorias y están a tu disposición. Y así, por estas consideraciones, parece racionalidad el tomar resolución, que es lo único que yo puedo insinuarte. Y ojalá pudiese tener arbitrio de que este incidente no te causase pensión, cuidados ni ruido. Pero, pues no está en mi mano el remedio ni en la tuya la posibilidad de desechar un asunto que, más tarde o temprano, se había de presentar a quien es padre, ya ves que es preciso que te decidas al consentimiento, con el cual bastará para proceder a otros tratados y sin el cual todo será embrión y confusiones impropias de un caso de que puede salirse buenamente sin dar que hablar ni mayores ruidos. Supuesto que entiendo que, no siendo el primogénito, ni aun hay necesidad de elevar su noticia a la de Su Majestad.
Enterada en lo que me dices del maestro Cabrera, digo celebro te haya parecido tan hombre de bien y efectivamente lo es. Ya ha llegado de vuelta a ésta, me ha dado tus expresiones, que estimo, y también veo por lo que tú me dices en la tuya que escribirás a Barrena para lo del pozo. Y espero me darás gusto en que se haga bajo las reglas que el maestro te informó. Hasta ahora me asegura Barrena no le has avisado nada, por lo que espero no lo olvides y te lo recuerdo.
Como el que mandes a tu mujer que de veras te ama.
María Antonia de Godoy
Querido conde de Gavia y Valdegrana. 
