[TITLE]: 1801. Carta de don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande, para su mujer, doña María Antonia de Godoy, condesa de Valdelagrana.
[BODY]: 
Mi querida Mariquita. Renovando cuanto he significado en orden a la boda que se presenta de nuestra hija, cuya respuesta mía guardarás, y hecho cargo nuevamente, ahora por tu segunda, de lo mismo que acabas de repetir, sólo añado la reflexión genuina y visible para cuanto pueda conducir, que luego se vendrá a la mente a toda persona sensata. Que teniendo nosotros sólo una nieta de tierna edad, que aún no ha pasado las viruelas ni acaso otros accidentes que con facilidad acaban con los niños, y todo esto a los 8 años al menos del casamiento de nuestro primogénito, en que por infinitas variaciones y eventos imprevistos, pero posibles, como cada día se experimentan, es verosímil no logre un varón o al menos otra sucesión. Y que deduce esto cargar la de Mantilla con unas casas como las de Ríos, Fernández de Córdoba, Godoy, Cardenas, etc, etc, esclarecidas y ricas por sí y excelsas por el cercano parentesco con el primo príncipe, enlazado con nuestro dilectísimo actual soberano, primo carnal de la Princesa de la Paz, hija del Infante, su hermano, y sepultar nuestros apellidos, sacrificando los estados y casas a segundos de otra. ¡Oh, yo profiero juiciosa o desatinadamente una de dos! Por Dios te ruego, hija mía, que, si puede ser esto último, me saques de la preocupación; y, si lo primero, te reúnas a mi modo de pensar, a que te aseguro no me induce más que la piedad cristiana que debo adoptar y la política de no hacer ni contribuir a un desacuerdo que tenga que lamentar nuestra sucesión.
Siempre que presentada mi instructiva sincera carta a cualquiera universidad o doctores políticos y aun a la rígida censura de mis mayores contrarios, haya quien disienta de este modo de pensar poniendo sus dictámenes y firmas (que lo demás no satisface ni puede obrar). Estoy pronto, con este salvoconducto, a firmar en blanco la anuencia.
Por otra consideración, no menos poderosa: público es el pacto que hizo el duque de Alba con Villafranca por su nieta, para no perder el apellido de Toledo. Quien contrató había de seguir en la casa el título de Alba, antes que Villafranca, sin embargo de las distinciones de ésta.
¿Qué aconteció con la casa de Fernán-Núñez, que, quedando en hembra, buscó varón en la nuestra? Cada cual, hija mía, apetece el bien de su familia, mayormente cuando llega a las exclusiones de la nuestra. Por Dios, te ruego pienses un poco en ti y en mí y veas que cuanto apuntas son materias de menor consideración que las sencillas aquí insinuadas y, como madre, con tu autoridad absoluta y con la que yo te acompaño como esposo tuyo y padre de mi hija. Puedes y debes tomar la medida de sujeción y resguardo de cuanto deba premeditarse acontezca, para que luego no cargues con las culpas que el público te echará en cara. De nada sirve decir «entendí», «pensé». ¡Ojo! ¡Alerta y discurramos sobre nuestro bien futuro! La chica no dejará de casarse, y aún acaso con el mismo, pero primero reunámonos, pensemos, acordemos sobre éxito en que luego no hay más remedio. Envíamela luego, que yo la haré cuidar como amante padre, que no debes dudar. O vente luego con ella y Diego, que con poco se hace esto y se satisfará. En ello darás una prueba inequívoca de buena mujer y buena madre. Nada necesitas traer. Aquí tienes de todo. Ni se sabrá que estás en Madrid. Y, después que hayamos tomado las mejores disposiciones, podrás volverte. Hazlo así, que todo nos saldrá bien con la ayuda de Dios. Y llevarás mis poderes para arreglar las cosas y entenderte con Barrena, como señora que eres y señora mía. Créeme una vez y verás tu felicidad y descanso. ¡Dame en rostro con esta carta si te engaño!
Adiós, querida condesa.
Tuyo, Mariano. Madrid, 6 de febrero de 1801. PD Sobre el asunto deseo hablar igualmente con Diego, que no es nada menos interesado entre los tres, y nos convenceremos unos a otros, dando, si necesario fuere, nuestros pareceres sin firma para que decida la razón. Yo no intento preocuparme y me convendré fácilmente. 
