[TITLE]: 1800. Carta de José de Vega a Joaquín de Elías.
[BODY]: 
Señor don Joaquín de Elías Trujillo, 20 de septiembre de 1800
Muy señor mío y mi dueño. En respuesta de la estimada de VM de 16 al corriente, digo que queda en mi poder la libranza de los seiscientos y cuarenta reales que di contra VM, quien los ha pagado a don Antonio Aguas, y los carga en mi cuenta. Todo está muy bien y por ello doy las gracias que debo.
El correo anterior se escribió a don Facundo Ropero a nombre de mi compadre Miguel Muñoz, a fin de que se sirviera mandar en borrador el memorial que aquí se debe presentar. Si VM puede, vea a dicho Ropero para si hay algo que acordar.
Siento que Heros subsista ahí, porque siempre contemplé era gastar sin fruto, pero con esto quedará satisfecho y podrá informar a los demás cuando venga. Sentiré se ponga malo.
Está bien que solicite VM el pronto despacho del expediente de los fiadores de Orellana.
Mi ama accede a mandarle a VM los 5 mil reales sobre que escribirá a VM. Yo ando en caza de letra, pues Valiente ya me dijo no tenía esto. No obstante, si no la hallase aquí, le escribiré para si puede mandar ésta y la mía. Para el reintegro de los vales, etc quiere dicha mi ama saber el estado en el día de su cuenta. Póngala VM o dígame cuál es.
Se ha logrado mejor que lo que yo pensaba, y es que se ha encontrado la adjunta letra de ocho mil reales a seis días vista a pagar en efectivo metálico contra don Frutos de Álvaro. Avise VM el recibo y el cobro a su tiempo, pues se ha dado resguardo hasta que se verifique y de pagarlo según lo hagan con la dicha letra: los cinco mil reales que VM pide a dicha mi ama y los tres mil restantes míos para el acopio de los vales. Y espero que vengan a la mayor brevedad, pues, si se pasan algunos días, tendré que dar mucho dinero.
Por aquí pasan muchas tropas. Hoy ha salido un batallón de Valonas y mañana dicen que entra otro de Mallorca. Nada se dice de cierto sobre la Guerra con Portugal, pero quieren suponer algunos que por Burgos se hacen disposiciones para viajar tropas francesas. Avísenos VM lo que sepa y pueda todos los correos.
Don Joaquín Valiente dijo que los 80 reales se percibirán cuando lo otro. Es regular que él haya suplido hasta tanto al señor Meneses.
Celebro las noticias de Pepito y celebraré saber si toma la escuadra su excelencia, pues, si lo lleva su inclinación y tiene protección como la actual, acaso adelantaría. En fin, VM es quien mejor lo sabe y quien ha de resolver.
Mande VM a este su apasionado amigo y rendido servidor.
Quien sus manos besa,
José de Vega
Cuidado con activar lo del arriendo de Infantas, según lo dicho antes en mis cartas, y espero lo consigamos de modo que no tengamos que pelear con este fiscal.
Sírvase VM mandarme en primera buena ocasión dos varas y media de hule de seda negro y unas muestras para empezar a escribir Perico. Leo salió ayer para ésa. 
