[TITLE]: 1800. Carta de don Diego Arias de Saavedra Vélez de Guevara, marqués de Quintana de las Torres, para doña María Antonia Godoy, condesa de Valdelagrana.
[BODY]: 
Muy señora mía y de mi mayor veneración. Escribí a el señor conde, marido de VSa suplicándole asintiese a que su hija y mi señora, doña María del Rosario, contrajese esponsales con mi sobrino Ildefonso Mantilla Ríos y Anaya, teniendo él y nosotros el honor de enlazar con la casa de VSa. A esta súplica me contestó con fecha de 11 de el presente, diciendo que con aquella fecha escribía a VSa para que prestase su anuencia. Yo espero el merecerla a VSa, a quien rendidamente se lo suplico. Espero su aviso para con él volver de nuevo a recordarlo a el señor conde, a quien, como a VSa, tendré la honra de tributarle las más rendidas gracias.
Dios Nuestro Señor guarde a VSa muchos años. Écija, 27 de noviembre de 1800.
Besa los pies de VSa su más rendido servidor,
El marqués de Quintana de las Torres
Señora, mi señora la Condesa de Valdelasgranas. 
