[TITLE]: 1800. Carta de don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande, para su mujer doña María Antonia Godoy, condesa de Valdelagrana.
[BODY]: 
Mi estimada Mariquita. Una época de fatales consecuencias nos ha traído grabes daños y para su remedio quiere Su Majestad nuestra concordia.
La unión del matrimonio es indispensable aun cuando sólo quede la mejor compañía y amistad entre nosotros.
El estado de Valdegranas sufre en el Consejo un pleito de la mayor importancia, que exige atención y crecidos gastos, y debes presenciar su éxito. La verdad no quiere fuerza y nuestros deberes gritan por menos descuido que hasta ahora nos hemos procurado.
A fines de julio último recibí real orden para tu venida y, puesto a los pies de Su Majestad, supliqué la nueva que te se ha concedido.
Ya ves la precisión de acceder a la orden del rey, a fin de excusar algún chasco.
Para tu venida, hice presente a Su Majestad mi obligación de acompañarte, lo que medito según la escasez y algún preparativo inexcusable, mientras que tú estás pronta para que mi tránsito en ésa no dilate. Respondes a ésta en el concepto de precisarme pasar la tuya a manos de Su Majestad, lo que te prevengo para que jamás juzgues. Obro con máxima para sorprenderte.
Adiós, querida condesa. Deseo estés enteramente restablecida de tus achaques y que mis afectos te sean tan agradables que me traigan la mayor confianza.
Mientras queda tuyo,
Mariano. Madrid, 14 de octubre de 1800. PD Mis hijos Dolores y Diego tendrán ésta por suya y no dudo que, como tú, estén prontos a acompañarme para que, unida la familia, se logre el mejor establecimiento, viviendo con el descanso posible tan propio de nuestras circunstancias; lo que no sólo podrá dar jamás sujeción a Diego ni a Dolores (como el mismo Diego sabe), sino que, al contrario, serán VMs mi voz y mi gusto. Poco cuesta probar aquello mismo que es indispensable ejecutar y que, en honra, conviene, pues verificada la obediencia, se ejecutará luego por nosotros de común acuerdo y conveniencia de todos lo más acomodado, participándolo a Su Majestad. 
