[TITLE]: [1803-1804]. Carta de Miguel Soldevilla para Petra García Lera.
[BODY]: 
Amante, mi bien. Mi esposa, iba a decir, pero me detengo hasta que con satisfacción pueda decírtelo. Te contaré lo que pasó después que me separé de ti.
Apenas pues que bajé con la velocidad que me viste, ansioso de saber el contenido de tu carta, llegué a casa e iba a abrirla cuando me llamaron a cenar, pero puedes considerar qué provecho me haría sin satisfacer a mi deseo. Por fin cené y a el punto cojo una luz y me bajo a el cuarto más retirado de casa.
Tu reflexión primera me convence y digo que ya no tiene remedio, que no todas las cosas se pueden hacer en dos veces; que si se pudiesen, acaso sería lo mismo que es hoy día. Dices que tengo un hijo. ¡Ah! ¡Me tocaste en la parte más sensible de mi corazón! Sí, lo confieso. Sería uno de los más indignos de los hombres si no dijese que el hijo era mío, que te guste el honor con cautelas y engaños, y que yo fui el herodes de tu inocencia.
¿Qué duda puede tener una mujer de que la quieren cuando ve que la persona a quien más ama en un principio niega casi que la conoce? Y después no sólo confiesa que la conoce, sino que dice que el hijo es suyo, que se casará con ella, pero que hoy día no puede. Lo primero, porque hoy día ni tú ni yo somos capaces de sostenernos; lo segundo, porque mi edad no es bastante; y lo tercero, ¿qué sería de mí si en el día de hoy desamparase a mis tíos? ¿No merecía que me tirasen un trabucazo? Y, sobre todo, bastantes sentimientos tienen por todos lados sin que yo les dé más que los que les he dado y les doy hoy día. Pero hablemos con claridad. Sí te digo que me casaré contigo con tal que seas mujer para absolver las dudas que se me ofrecen. En cuanto a lo primero, digo que yo nací libre y lo único que apetezco en este mundo es la libertad. Casándome contigo la perdía, pero no obstante soy hombre que cumplo lo que prometo. Hoy día estoy en casa de mis tíos mejor que podía estar en otra cualesquiera parte, y sólo apetezco salir de su casa para decir que tengo libertad para hacer mi gusto. Y si como que sea de lo que yo tenga o gane, y no vivir de mano ajena. Y tú quieres que me sujete a vivir de mano de tus hermanos y padres, pero ése es otro punto que no puedo proseguir porque son las doce. Adiós, mi dueño, hasta después. Prosigo. Dices que tu padre y tu hermano nos socorrerán, pero ¿con qué? ¿No sabes los tiempos tan calamitosos en que estamos? Bien podía tu hermano socorrernos pero, bobilla, ¿no sabes que es hombre como yo y que le ha sucedido lo que tú no ignoras? Bien, pues ¿cómo quieres que un hombre que se ha mostrado tan fino con la que tú sabes, y ella le ha correspondido, por darme gusto a mí se había de privar del objeto amado y que por mí se había de sujetar a un célibe? Eres una loca en pensar de ese modo. Y por fin te digo que primero me moriré que sujetarme a nadie si no es a ti.
Caminando bajo ese supuesto y que llegase el caso de nuestra unión, ¿qué oficio hemos de tomar? Ni aun siquiera cien reales podíamos agenciar para comprar una criba. De otro modo que tú dijeses quiero casarme contigo y mantenerte a costa de mi sudor, ¿de qué gusto le serviría a tu amante el verte expuesta a las inclemencias del invierno y del verano? Con un hijo y sin tener con qué mantenerlo, dime: ¿se puede verificar mayor dolor? El único medio que nos queda es (pero me avergüenzo el decirlo) el que cojamos cuatro hormas y nos vayamos como tararira por esos pueblos. Pero, bien mío, no soy de bronce, que soy de carne y sensible. Las lágrimas me han hecho dejar la pluma. Para proseguir necesito tomar el aliento. No me es posible el proseguir porque no me hallo en disposición. Si pudiere te contestaré de palabra a lo que me falta.
¿Qué diré yo? ¿Cómo me expresaré con mi amante? Pero no hallo voces. Súplalo la rudeza de mi estilo. Y tú, única esperanza mía, no te olvides jamás de aquel que ha sido la causa de que padezcas tantos males.
Miguel
Adiós, prenda amada
PD: Me volverás a entregar la carta. 
