[TITLE]: [1825]. Carta de José Dat, pseudónimo de Gregorio Antonio de Rueda, para Santos Quintín Jiménez.
[BODY]: 
LVO7L3.
PLD
Estimado hijo, quedo enterado y lleno del mayor júbilo por el buen éxito de nuestros asuntos. El mayor opositor se logró su traslación y mediante nuestras máximas lo será también el H. Valcés se halla en Braganza desde el primero, y el 16 del actual estará en Madrid con don Alamanguer.
Siempre te son, pues nuestro caro amigo, el bondadoso Riego, nos les dejó demarcado el generoso camino que debe seguir todo ilustrado. Y ojalá que el precioso tiempo se emplee en formar columnas fuertes de EE valientes y decidir por el timblo glorioso de su patria con que contener pudiésemos al arbitrio con que dominar pretenden los Borbones, a cual libres como ellos han nacido.
Debemos tener presente aquellas expresiones de el gran P: Si me juzgáis en Villalar difunto os engañáis. Mis males, cansados de el destino en que pude tener en largo olvido, hoy os prestan mi espíritu a vosotros. Conservarlo bien, pues la fortuna no siempre favorece a los mortales. Mi mal es tantos durables. En Francia los sanculotes al rey Luis conducieron al cadalso, y el anglo pueblo de sufrir fin cansado a Juan segundo ha degollado. Y un ejemplo digno de castigo con el R deberemos ejecutar nosotros mismos.
Se recogieron inmediatamente los papeles que la Irene decía, y sus cartas aprehendida en ésa me ha causado sospecha.
A los amigos expírales grandes esperanzas y que no se recelen de la vil canalla de Morina, por ni tiene elocuencia en la menor disposición, por lo que serán abogados. Por Bravo mándame los libros «Ruinas de Palmira» y «Máximas de don Nicolao Maquiavelo».
Y manda a tu H.
José Dat 
