[TITLE]: 1815. Carta de Domingo Cortés, salteador, para Manuel Nabásquez, salteador.
[BODY]:  Lisboa, y 15 de mayo 1815.
Querido amigo Manuel Nabásquez. Deseo tu buena salud con la de tu querida esposa y tus amados hijos.
La mía es buena, a Dios las gracias, para lo que me gustes mandar.
Señor Manuel Nabásquez, ésta sólo se dirige a participarte, amigo, lo siguiente. Acordándome de ti y que tú eres hombre capaz de hacer lo que otro cualquier hombre de esa tierra, y para que vea usted que yo hago satisfacción de ti, te digo lo siguiente: que al dador de ésa lo mires como que es amigo mío. Y que ha estado conmigo y es de mi satisfacción, aunque él no te irá a incomodar; más bien tal vez será para tu bien, si tú subsistes con el interior que tenías cuando yo estaba en ésa de Villafranca. Mas con el contar que [...] no eres menester más que tú hagas lo que el dador de ésta te diga, llevándolo tú a los pueblos y me de autos del nuestro. Podrás acomodarte muy bien de todo lo que sea posible. Mas lo llevarás a Zafra, que tiene deseo de ver esa tierra, en la que tú puedes de ir con él a comer dil. Y ganarás más con el dicho sujeto que en el destajo [...] [...] Almendralejo ribera [...]. En fin, habla tú con el dador de ésa, que tal vez sea la felicidad y tal vez podrás venir a verme a ésta, si tú quieres, con el dador ya hecho hombre de casa y vida. Y quizás yo me podré de ir con vosotros, si mi suerte es buena. Da mil expresiones a todos los que tú sabes que eran de mi agrado y aquellas personas que tú sabes, y en particular a tu hermano Mateo y a Manuel Parra y a todas sus familias y a todas las putas que hay en todo ese guo. Y tú con tu esposa.
Recibe el corazón de este tu más amigo,
Domingo Cortés 
