[TITLE]: [1829]. Carta de un autor no identificado para José Moro, preso.
[BODY]: 
Tiene usted todavía valor para quejarse de un hombre que ha hecho por usted más que lo que podía; que, prescindiendo de lo pasado y contando sólo con los sacrificios hechos en Lisboa, cuando me hallaba en la última miseria, no tenían recompensa. Tienes valor para contar a cierta persona una confianza que hice de ti en razón de tus muchas preguntas; y, no contento con esto, decir a M. que yo había dicho que en teniendo un hijo etc, etc. Tú sabes lo que dijiste y con qué objeto.
Tú hallarás el castigo en tus propios remordimientos. ¿Cuándo yo dije semejante cosa? ¿Entró en el plan de seducción? Pues ya tendrás noticia pronto, si no la tienes ya, que yo lavo con sangre mis afrentas y que castigo a los que vil e infamemente me injurian. 
