[TITLE]: 1818. Carta de Manuel Martínez de Santa Coloma, negociante, para José Luís da Silva, negociante.
[BODY]: 
Señor José Luis da Silva. Lisboa, 10 de agosto de 1818.
Muy señor mío y mi dueño. Como el señor José María ha dicho a VM que yo lo había robado, deseaba que en su presencia asentase éste por escrito los puntos siguientes:
Primero: qué haciendas y cuántas le faltan. Segundo: qué tiempo hace que ha advertido la falta. Tercero: qué dinero ha recibido de mí. Cuarto: cuánto debía recibir.
Don Ramiro puede decir a VM si sabía o no el señor José María que la hacienda estuviese fuera de casa, pues él fue a enseñarla al señor Aniceto por mandado del dicho.
Al mismo tiempo, puede VM hacer llamar al señor Francisco José da Silveira y su esposa, y dirán a VM algo de lo que vieron con la mujer que tenía, a quien todo le parecía poco; éstos moran en la plaza misma de Alcántara.
Del mismo modo, puede VM hacer ir a su presencia al señor Joaquín Antonio Sánchez, que tiene loja enfrente de la Encarnación número 15. Él dirá a VM si sabía José María dónde estaba la hacienda y la prisa que éste daba para recibir dinero etc. Don [...] [...] dirá también si es cierto haber pagado José María en su presencia los fletes de las últimas haciendas que él mandó fuera de casa.
Su señor compadre, para persuadirme que VM le era deudor de grandes sumas, me mostró infinitas veces los documentos, en pública forma, que ahora tiene VM en su poder, de los cuales resulta que VM le debe liquidar negocios en que le debe. Con papeles de tal naturaleza, y los inmensos beneficios que él me decía habían tenido VMs en los años de 1803 a 1808, no dudé un instante que VM le debía una suma agigantada. Éstas son, en resumen, las razones por que creí ciegamente me hablaba verdad, y que en lugar de deudor era acreedor el señor José María.
Hechas las preguntas y averiguaciones que indico en presencia del mismo, deducirá VM que es el señor su compadre la causa principal del asunto, y que de mi parte no ha habido más que una condescendencia compasiva en acreditar sus razones, pero de ningún modo fraudulenta.
Sírvase VM avisarme si me manda uno los papeles que tenía el señor Aniceto, como acordamos, para adelantar algo.
Se ofrece a VM con la mayor consideración y besa su mano,
Manuel Martínez de Santa Coloma
PD Deseo que VM me diga, para mi tranquilidad, qué respondió el señor intendente. 
