[TITLE]: [1829]. Billete de José Moro, preso, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Señor don Juan. [...]
Muy señor mío, [...] todo mi respeto. Bien sabido su filantropía por los infinitos que han merecido su protección, estos méritos tan dignos me comprometen a dirigirle esta súplica que remito, [...] gemindo 8 meses en esta prisión sin otro auxilio que los de los bienhechores, y que por primera y última vez ruega a usted le haga digno a [...] beneficios, gratitud que morirá con su seguro servidor.
Y besa su mano.
José Moro 
