[TITLE]: [1829]. Esbozo de una carta escrita por José Moro, preso, para el cónsul español.
[BODY]: 
Señor cónsul. En el mes de marzo de 1825 salí de Manzanares, provincia de la Mancha, de edad de 16 años con pasaporte para la ciudad de Badajoz, en donde me se concedió el mismo documento para la ciudad de Elvas y permaneciendo allí 15 días hasta que me dirijo a esta capital. Luego que llegué tuve colocación en una casa de comercio. En los 4 años que he residido en dicha capital mi conducta ha sido irreprensible. No me he asociado con personas sospechosas y cuando se [...] la medida general para prender a los españoles [...] me incluyeron con uno de tantos. El día 7 de junio de 1828 fui preso a orden de Intendencia de Lisboa. A los pocos días presenté un requerimiento solicitando pasaporte para España, el cual no se me concedió. Hice segundo y tercero y tuvieron el mismo efecto. A los 2 meses, cuando esperaba que lo tuviese, me condujeron a la cárcel de Belém. Repetí infinidad de solicitudes y a todas se han hecho sordos, por lo que suplico a VSa que, si está en su mano, se compadezca de mi suerte, me conceda pasaporte para España aunque sea conducido con prisiones. 
