[TITLE]: [1829]. Carta de José Moro, preso, para Casimiro, también preso.
[BODY]: 
Señor Casimiro.
El decirle a usted que se podrá hacer un requerimiento para el intendente es porque hubo ejemplar, pero, si habla usted a Venceslao, sería mejor que el empeño se hiciese para pasar a la Torre de San Julián, que no es difícil conseguir. La carta para Custodio no me parece bien llevarla a la botica por 2 razones, y la primera porque él no irá allá. Su ocupación es en la casa almacén de chitas de Luis da Silva a San João da Praça. Me hago cargo de lo que usted dice de la receta. En otra ocasión será. Si hubiera alguna novedad y no encuentro estas ocasiones de conducir la carta, me acuerdo que la capellista de la Moeda tiene proporción todos los más días para aquí, por donde me la puede usted mandar.
Páselo usted bien y disponga como puede de su amigo.
Pepe
Nada me dijo usted de don Julián. 
