[TITLE]: [1829]. Carta de Antonio, preso, para José Moro, también preso.
[BODY]:  Somos 9 de agosto
Querido Pepito. Esta mañana te escribí por el correo contestándote a la de ayer, que recibimos por el mismo. Mucho sentimos tus incomodidades, mas nos es muy satisfactorio vayas para Inglaterra, donde debes hacer tu suerte con la recomendación que te remito con Parlati. Él mismo lleva el cortaplumas. Dime qué se hace de la guitarra y quedamos de remitirte la ropa con el muchacho cuando venga por ella. Reenvío muchas y [...] expresiones de todos los amigos que sienten tu separación. Dalas a [...] de nuestra parte y dinos si sabes el día de tu partida. Adiós, mi querido.
Medina y Santana te aman de veras, como este tu afectísimo.
Antonio 
