[TITLE]: [1829]. Carta de José Moro para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Con fecha 7 escribile a VM manifestándole el estado en que me hallaba; que, a pesar de no ser malo del todo, siempre es sensible sufrir una prisión injustamente. VM sabe muy bien que saqué pasaporte en Manzanares para Badajoz, y de éste para Portugal. [...] Ahora es preciso aprovecharse de los conocimientos y amigos que usted tenga, a fin de que, por influjo del ministro de los negocios extranjeros de España, se obtuviese aquí pasaporte para fuera del reino de Portugal, pues de este modo los han conseguido algunos. El obispo de Zamora, que en el día es arzobispo de Toledo y Barcelona, director de correos, son buenos empeños si se pudiese conseguir. La petición debe hacerse: José Moro, hijo de Antonio Moro y de Francisca Sales L., [...] por los acontecimientos y medida general, añadiendo la cláusula de venir con pasaporte.
José Moro 
