[TITLE]: 1815. Carta de Domingo Cortés, salteador, para su mujer Isabel García.
[BODY]:  Lisboa, y mayo 15 de 1815
Querida esposa. Deseo tu buena salud con la de nuestras queridas madres y todos mis hermanos políticos, y que gocen todos felices prosperidades. La mía es buena para lo que me quieran mandar.
Isabel, a el dador de ésta lo agasajarás lo mejor que puedas y le darás entrada en casa, que es muy amigo mío; que estuvo conmigo en Setúbal, cuando tú estuvistes allá, y me vino a ver a ésta, el que me hizo un favor que no se me olvida nunca. Lo hospedarás o lo dejarás estar en casa el tiempo que estuviere en ésa, que es persona de satisfacción.
Da mis afectos a todos los vecinos y a todos los que te pregunten por mí, a todos los hermanos y míos.
Y tú con nuestras madres recibe el corazón de este tu más apasionado esposo.
Domingo Cortés
Isabel, mándame lo que te mandé pedir en la carta pasada. [...] [...] Adiós.
Hija de todo mi corazón. 
