[TITLE]: 1818. Carta entre participantes no identificados.
[BODY]:  Noviembre, 25 de 1818
Hijo mío. Recibí tu amable carta el día 23 del presente mes con fecha de 6 del mismo, y con ella mucho gusto por saber de tu salud, que la nuestra es buena, a Dios gracias. Tocante a las tropas, no hay noticia alguna. Y estamos muy gustantes con tus cómodos. Y tu madre ha satisfecho a Juan de Insua de lo que has llevado, que no se debe cosa alguna. Y sabrás que estoy apretado por el dinero de Bermúdez. Y si lo puedes mandar unas letras de espera te lo estimaré mucho, que yo sigo el mismo oficio que tenía. Y te encargo mucho que seas hombre de bien. Y el tu hermano, si hubiere por quien lo mandar, allá irá. En esta tierra las novedades son las siguientes: el maíz a siete reales; el centeno a once reales; el trigo a dieciséis reales; el cuartillo de vino a cinco cuartos. No hay más cosa particular. Y con esto no te canso más, sino muchas memorias de todos aquellos que las has mandado y de tus hermanos, y las darás a tu tío Camiño. Las mías y de tu madre las tomarás a la medida de tu deseo. 
