[TITLE]: 1825. Carta de Cosme de Camba, escribano de número, para su sobrino Cosme de Camba.
[BODY]: 
Sobrino Cosme. No dudo estarás sumamente ocupado en asuntos que te interesen al parecer. Los míos, los he ido librando, a pesar de la poca salud que he gozado y gozo en el día. Tenemos que arreglar el cuerpo de milicias realistas y nombramiento de nuevo comandante. Espero te presentes para darle curso, como más instruido en esta materia. Y, de evacuado esto, podrás volverte a despachar los que dejes pendientes. Y, de este modo, podremos salir y adelantar algún paso.
No faltes. Y venir a la mayor brevedad, quedando, en ínterin, tu tío que te estima.
Cosme Puente, abril 19 de 1825
Expresiones a hermana doña María y a tu madre.
Sobrino don Cosme Camba. 
