[TITLE]: 1818. Carta de Ramiro de Castroviejo Isasi para José Luís da Silva, negociante.
[BODY]:  Lisboa, 3 de octubre de 1818
Señor don José Luis de Silva.
Muy señor mío. Agradecido en sumo grado a los favores que de VM he recibido, no puedo menos que darle una prueba de mi eterno reconocimiento, que lo tengo grabado en mi corazón. Temeroso yo que fuese detenido en esta corte más tiempo del que mis tristes circunstancias no me permitían, reservelo a VM ciertas cosas que le era interesante saber, las que ahora tengo a bien declarárselas por este medio, pues me es muy doloroso que las ignore conociendo, como conozco y sé, la iniquidad que contra VM han cometido su compadre etc.
Primeramente, ha de saber VM como el día que fui a Aceitón a llamar a José María Díaz, y diciéndole que trataba de irme a Cádiz, pues me encontraba desamparado, me dijo que no me fuese, pues tenía caudal con que girar y en qué darme ocupación. Pues tenía enterrados en una casa 5 contos de réis, y en otra, [...] siendo ésta última la en que vivía últimamente Santa Coloma, los cuales los tenían escondidos en un secreto debajo del fogón, y sacados de allí por la Ana, criada de Santa Coloma, y el señor José María, temerosos que fuese registrada la casa y los encontrasen allí, cuya maniobra la hicieron después de venir José María de Aceitón. Y la Ana me dijo a mí que la mitad la habían quemado y la otra echada a la agua. La otra casa de los 5 contos es una que un amigo de José María le hizo traspaso antes de cumplirse el semestre, de la cual no puedo yo dar razón en qué calle es, aunque he estado en ella, pero sabe Lamarón y Antonio, el procurador, en la cual vive ahora otra familia. También me consta que, al tiempo de propartir Santa Coloma, le dio José María un conto de réis en papel para su viaje. La Ana sabe los más mínimos particulares que han pasado entre Santa Coloma y José María, pues ello me lo dijo a mí, aunque no cuáles eran. Muchas veces de las que yo iba a su casa de VM para ver si me despachaba estuve tentado de manifestarle a VM todo esto, pero me contenía la lamentable reflexión que yo hacía de mi funesta situación y que podía ser demorado más días que no podía soportar. También me acobardaba para esta resolución el temor que tenía de que, sabiendo José María que yo había descubierto aquello, diese a un asesino un conto de réis para que me quitase la vida, pues tiene un corazón y disposición capaz de esto y mucho más. Y en sus conversaciones, cuando habla de algún enemigo suyo, sus palabras y deseos son de matar y beber sangre. Y, para decir la verdad, según el concepto que tengo formado de él por la misma manifestación de sus sentimientos, ni en Cádiz me considero seguro de su malvada ira si llega a saber algún día cuanto llevo referido. Si fuese preciso que yo vuelva aquí para alguna cosa que sobre esto sobreviniese, lo haré con mucho gusto, mandando orden o dinero para costearme para, en caso que yo no pueda por mí mismo, VM tendrá a bien de escribirme sobre el recibo de esta carta y demás cosas que sobrevengan, pues deseo saber las resultas, dispensándome que le advierta que las cartas que me escriba sean franqueadas. Una prueba de que yo miré con desprecio la protección de José María es la de que, a los dos días de la venida de este menino de Aceitón, fui a incomodar a VM para si me hacía el bien de darme el dinero para irme a mi destino y VM resolvió por último que me demorase algunos días, que me socorrería. Nada más tengo de particular que comunicar a VM, sólo que deseo los mejores resultados de todas estas cosas a su favor para mi satisfacción. Con lo que, y deseándole a VM y demás personas de su interés la mejor salud y muchos años de vida, soy su atentísimo y reconocido servidor, que desea para el subversivo ocasiones en que acreditar su afecto y reconocimiento.
Ramiro de Castroviejo Isasi 
