[TITLE]: [1829]. Carta de José Moro, preso, para un destinatario no identificado, probablemente su patrón.
[BODY]: 
Con motivo de haber sido conducido a este sitio e ignorar cuál será mi destino, escribí a mi padre que me dirigiese las cartas a la botica; por lo que ruego a usted, si recibe alguna, haga el favor de mandármela poniendo en el sobre «Cárcel de Belém», favor a que estaré agradecido, disculpando usted esta confianza.
Su servidor que sus pies besa,
José Moro Cárcel de Belém, 5 de septiembre 
