[TITLE]: [1829]. Carta de José Moro para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Después de 2 1/2 meses de prisión recurrí a usted por medio de Venceslao, a fin de que por su influencia hubiera sido mi situación menos penosa. Supe que no había tenido el efecto que yo esperaba, pero me hice el cargo de todo. A poco tiempo tuvo usted la desgracia de ser segunda vez preso, lo que me fue tan sensible como la mía, y particularmente porque estuvo sin comunicación meses enteros. [...] Se pasaron muchos días cuando dicho Venceslao me presentó una carta de usted, la que conservo, [...] confieso que no la entiendo, [...] que he estado en casa de [...] y por la conducta que he [...] debería usted deducir mis procedimientos. Yo no soy capaz de negar los favores que he recibido de usted ni olvidarlos, y creo que la amistad que siempre le manifesté era la prueba que podía dar. Más sensible me fue la carta de usted que la prisión, a pesar de ser tan mala. Hoy hace 8 meses que estoy en este estado y creo que esto no tiene fin.
Reciba usted el afecto de su servidor. 
