[TITLE]: 1813. Carta de Antonia de la Fuente para [José Antonio Suárez de Pazos].
[BODY]:  Coruña, dieciséis de diciembre de mil 8 trece
Mi estimado compadre. Después que Ramón hizo la obliga y se marchó para su obligación, se me previno que aún le estamos debiendo nueve pesos, los que se habían de poner en la misma obliga. Pero guarde VM ésta: es que la que sirve por obliga. Quedo en la cama y por eso mando a Pepita, que es segunda persona mía. Le estimaré el secreto habiendo gente con VM, y aunque sea del oficial, que ya VM me entiende. No le molesto más, ni puedo, que lo hice con mucho trabajo.
Mande VM en lo que guste a esta su afecta comadre.
Antonia de la Fuente 
