[TITLE]: [1803-1813]. Carta de Josefa Arceo de Velasco para su prima Ana Josefa Gómez.
[BODY]: 
Amiga Pepa. He sentido ayer no haber estado en casa, pero me hago cargo a lo que podrías venir. Pero ya tengo dicho digas a tu padre se haga el cargo de que yo no soy rica ni tengo sus facultades. Y aunque las tuviera, bastante perder era doscientos, que ya me obligó a perder cuatrocientos. Y si quiere, que la lleve, que, si no, voy a escribir a un amigo que me la quería comprar al mes de haber venido, y no he de perder aún tanto. Y si la dejo así es a tu padre, porque basta que me la tuviese estos tiempos. No digo más, sino que mandes a tu prima.
Josefa Arceo de Velasco 
