[TITLE]: 1801. Carta de Francisco Vázquez y Bóveda, abad de San Juan Crespos, para Benito Sotelo Pérez, capitán disperso de milicias.
[BODY]:  San Juan de Crespos, y marzo 20 de 801
Señor don Benito Sotelo. Amigo y mayor dueño, me alegraré haya regresado a nuestra patria sin novedad y que hallase de la misma manera a todas señoras, a cuyos preceptos se servirá ponerme. Va mi hermano Pepe en busca de los mil y cuatrocientos reales que hablamos ayer, diecinueve del presente mes de marzo. Los que deberé le entregue. No envío obliga: que esto mismo sirva de obliga, pues no tengo papel sellado y reconocí esta falta en esta misma hora. No tardaré en entregarlos en Orense o en su misma casa.
Disimule mi atrevimiento y satisfacción, con la que deseo mande a su vecino y amigo que besa su mano.
Francisco Vázquez y Bóveda.
Señor don Benito Sotelo, muy señor mío. 
