[TITLE]: 1812. Carta de Juan Francisco González del Pico, empleado en el Real Hospital de Marina, para Andrés López.
[BODY]: 
Señor don Andrés López. Lima, y septiembre 20/812
Muy señor mío y de mi mayor estimación. El 20 del pasado recibí la muy apreciable de VM con fecha 18 de septiembre de 811 y, adjunto con ella, la fe de bautismo que VM me remite, por lo que le doy las debidas gracias, pues está muy buena como de sus manos.
VM me dice en la suya que ha estimado el que el administrador de correos, que sacó la plata de la carta que fue para mis hermanas, hizo bien de mandarle información de cómo y por qué la había sacado; y de que, a no ser así, mis hermanos no le creerían. Sepa VM que para mi muy indiferente fuera, pues basta con que yo a VM nos creamos, no digo en eso, sino en muchos miles que fueran.
La carta que fue de aquí a mi primo inclusa en la mía estoy en que fue del primo que está aquí. No sé lo cierto, pues yo, en el tiempo de 10 años y meses que hacen que salí de ésa para ésta, no merecí jamás de mi tío la más leve insinuación en que me diese razón ni noticia de si existía mi madre —que en paz descanse— y hermanos para socorrerla, estando cierto haber escrito, en la de mi primo que mandé, en que le supliqué encarecidamente y de por Dios me comunicase la salud de dicha mi madre —y ni por eso se dignó el hacerlo—, y anunciándole de que no se acordase de tiempos pasados, de que yo ya no hacía caso. Y, lo que es más, que he sabido que dicho señor le ha quitado el carro y otras cosas, a más de las que le ha comprado de sus bienes en unos precios muy baratos, a su voluntad, que considero haya sido ni aun por la mitad de su valor. Y por lo mismo acompaño a VM en esta carta mi poder cumplido y en toda forma para que, arreglado a él y como mi misma persona, me haga el favor de proceder a tomar posesión y entrego de una fanega de tierras que actualmente posee arbitrariamente mi tío y padrino don Francisco Sanjurjo. Dicha pieza de tierras esta sitiada en el Villar de Codesegrias, que linda por una cabecera con la casa de dicho señor, la misma que hube y compré a doña María Rosenda Rodríguez el año de 1800 por escritura otorgada en el oficio de don Pedro Antonio López, escribano de la villa del Ferrol. Y, tomada que sea por VM dicha posesión, se servirá usted correr con el cuidado de ella, sea arrendándola a personas de su satisfacción. Que yo más gusto tuviera de que usted la trabajara y cuidara en clase de arrendatario, dándome razón de lo que produjese a mi favor; pero dirá VM, que está retirado de su casa. Y, en fin, de todos modos trate de mirarlo como cosa propia.
En dicho mi poder va fijado cuanto hay que re-parse, que con él a la vista se enterará de mi disposición, en que franqueo para cuanto haya que alegar, pedir y demandar judicial y extrajudicial en ambos asuntos de que trato, que es: decir por las tierras que es justo justísimo el que no pare VM hasta tomarla a su cargo; y el otro ver por los bienes de mis difuntos padres, que tal vez han sido malversados o malvendidos. En éstos verá VM lo que le parezca justo como cosas de poca cantidad, tratando en cuanto sea posible deslindar con buena par, evitando incomodidades de espíritu y desavenencias, que no traen otra cosa estos asuntos como recomendados.
Repito diciendo que, por lo que hace a la leira, hasta tomar posesión no pare; pues a mi me la dio el finado escribano, que ignoro su nombre, pero sí lo llamaba el Seco de Silva, con testigos que fueron los vecinos de dicho mi padrino y tío Sanjurjo, con todos sus requisitos necesarios y cuya alcabala de venta se me hizo la pagase yo, como consta del recibo que en copia acompaño a usted.
Ésta va rotulada al señor cura de ésa por duplicada para su mayor seguridad. Y que me dispense la nueva impavidez sin tener el honor de conocerlo y que me mande.
De nuevo por acá no hay cosa particular. En este país hay sosiego, a Dios gracias, aunque también hubo el Diablo y los malos hombres en su nombre que quisieron incomodar bastante; pero Dios no les ha dado licencia. Yo me hallo bueno, por la piedad divina, y pronto para cuanto VM y toda su familia me mande, que me holgará bastante el servir en alguna cosa a VM.
Muy señor mío, el año pasado cuasi lo completé en un continuo padecer con unas malignas tercianas que me tuvieron padeciendo dilatado tiempo; pero hoy logro de buena salud, a Dios las gracias.
Páselo VM bien en compañía de mi amada señora Antonia, su esposa, a quien recordará mi afecto como a toda su familia, en cuya unión mande VM a su más afectísimo y atento seguro servidor que su mano besa.
Juan Francisco González del Pico
PD Memorias a todos los que conoce como son parientes, amigos y vecinos.
Quiero que el señor Evaristo su hermano de VM. 
