[TITLE]: 1803. Carta de Mariano de Yepes y Soriano, presbítero, para [Juan Antonio Sánchez], presbítero.
[BODY]:  Novés, y abril 24 de 1803
Amigo mío. Yo no sé de los medios que debo valerme para hacer presente al Santo Oficio unas proposiciones que por fray Santos García, religioso carmelita calzado, Gerónimo Ruiz Cano, sacristán de esta parroquia, Andrés Castaño y don Juan Francisco Gil de Rozas y Velasco, sé que don Aquilino de Perales ha propalado delante de los cuatro que llevo referido; y también delante de don Juan Antonio Gil de Rozas; y tengo duda si estaban también delante don Nicolás Bullido y don Alejandro Bullido. Las proposiciones son las siguientes: que no es necesario confesar los pecados; que basta confesarlos delante de Dios por un acto de contrición, como lo hizo el buen ladrón; que los sacerdotes no debían confesar mujeres por el peligro de la solicitación; y que las monjas debían confesar a las mujeres. Y, diciéndole el fray Santos que cesase aquella conversacion, respondió el don Aquilino que lo defendería y sostendría delante de todos los curas y teólogos. Yo no se lo he oído a la misma parte y sólo me lo han referido los cuatro arriba insinuados, separatim uno de otro y sin discrepar en nada de las proposiciones que llevo referidas. Y, sin embargo que no he tenido trato ni comunicación en ningún tiempo con ese hombre, ni menos lo quiero, he oído a personas que han acostumbrado a jugar con él a los naipes que cuando pierde se produce en las blasfemias más execrables contra Dios, contra Jesucristo, contra María Santísima y contra todos los santos. Últimamente averigua cómo debe hacerse la delación o si es preciso delatar, pues mi conciencia no se tranquiliza, mayormente cuando interesa el bien de la Religión, cuya defensa, si no pudiese hacerla con lemas, la haré derramando mi sangre. Viva la Religión, amigo mío, y espero me digas [...] sin dilación lo que debo hacer. Entre tanto, pido a Dios te conceda salud, paz y gracia, como lo desea tu fiel amigo y humilde capellán que tu mano besa.
Mariano de Yepes y Soriano 
