[TITLE]: 1824. Carta de Juan Boedo y Cardois para Benito Abad.
[BODY]: 
Señor don Pepito Abad. Cárcel Real, 21 de julio de 1824.
Querido y estimado amigo. He recibido hoy ochenta reales que usted me prestó por mano de don Álvaro. Igualmente, he recibido la carta de Argote inclusa en la apreciable de usted. Conozco muy bien, y tendré siempre presente, que fui socorrido de usted como del más afecto hermano. Seguramente que no tendré mayor placer que el corresponder a usted en saliendo de esta triste situación, no tan sólo con el metálico cuanto con un agradecimiento eterno. Ya antes de ahora he visto los favores que debía tributar a usted y a sus queridos padres, tanto por un afecto paternal que les debo cuanto por favores que han hecho a mis padres y a mí últimamente: haberles puesto a gananciar el ganado que actualmente existe en la casa de Armentón, ya por empréstito de dinero que aún se está adeudando, como constará por obliga que ustedes tienen de mi padre difunto, además del consumo que hice de trescientos y ochenta reales que su padre me entregó para que le comprase otra vaca. Contemplando (¡sí, amigo!) esta grande protección, siento el no poder corresponder hoy mismo; pero diga usted a padres de mi parte que no tengan ansia, puesto que en caso de una vigencia inevitable hay, gracias a Dios, de qué sacar cuartos. Pero por los favores que nos han hecho fuimos viviendo a su amparo sin empeñar una casa. Yo tuve intenciones de entregar a su padre algunas cantidades, puesto que de este modo estaría mi alma más tranquila, pero el efecto de los catástrofes impensados que me acaecieron me obligaron diferir la intención adelante. Y a pesar de que pienso abonarles los perjuicios que hayan recibido por la detención del dinero, no será suficiente para que reconozcan bastante mis buenas intenciones hasta que el tiempo me permita algunos días de mayor tranquilidad.
Doy, en fin, a ustedes las más atentas gracias y disponga de su afecto amigo y seguro servidor que su mano besa.
Juan Boedo y Cardois
PD: Me remite usted memorias de una tía impolítica que no conozco, y la sobrina no sé si la conoceré. En fin, hablaremos larguísimamente, que estoy empeñado en hacer de mi cuerpo una prueba para resistir las tentaciones con un valor increíble, como usted verá, pues en esto consistirá mi gloria y en guiarme por los consejos de amigos prudentes. 
