[TITLE]: 1813. Carta de Bernardino Velón Becerra para Ramón Pardo.
[BODY]:  Guilfrei, julio 28 1813
Mi estimado y señor don Ramón. Recibí su apreciable con inclusión de la del señor don Gregorio Sánchez, a quien no puedo escribir por ahora pero lo haré cuanto antes pueda. Y en cuanto a su contenido, digo que tanto VM como su tío no son ni pueden compararse con los sastres, pues ya VM sabe que más estimo a VM que a cuantos sastres y toda su casta tiene este mundo. Dejo de remitir copia del arriendo por haber perdido la llave del cajón donde lo tengo, pero vivan seguros de que mi palabra será segura, cumpliéndome a los plazos correspondientes finalmente. Ínterin sirva esta carta, pues a la primera vista entregaré la copia a VM o al señor su tío, con las mismas condiciones que yo lo tengo, sin más alteración. De lo que tenemos hablado, para el día once o veinte y ocho se lo entregaré. Aunque sepa romper el cajón y aunque su tío me dice que el sastre se meterá a percibir, digo que no lo hará ni llevó tal orden hasta nuevo escrito mío. Recibí los mil quinientos reales a cuenta de los dos años. Y en cuanto a los veinte doblones que faltan, no le pongo plazo alguno, sino cuanto más pronto pueda. Remito el recibo de lo entregado para el señor su tío, quedando con vivas ansias de servir a VM en cuanto guste mandar a este su afectísimo y seguro servidor que su mano besa.
Bernardino Velón
PD No desconfíe acaso VM por no remitir copia del arriendo, porque entonces me avise, que sin más espera rompo el cajón, pues primero faltará el sol que yo con mi palabra. 
