[TITLE]: 1830. Carta de Francisco Antonio Martínez, preso, para Antonio Martínez, encargado de iluminación.
[BODY]: 
Señor Antonio.
Participo a usted que si Ubiña le tiene dicho alguna cosa sobre que yo estaba preso por una denuncia de la intendencia, pero mañana hago cuenta de salir desembarazando y mañana por la mañana, de 8 para nueve, si usted quiere venir a hablar conmigo, procure por Francisco Antonio Martínez, preso en no Salón da Corte. Carta no quiero ninguna, porque yo no sé leer ni escribir, sólo nosotros hablamos los dos.
Soy su amigo y conocido de Ubiña,
Antonio Martínez
La respuesta por usted mismo. Salón da Corte, a 8 de agosto de 1830. 
