[TITLE]: 1827. Carta de Francisco de la Iglesia para [Rosa de Carbia].
[BODY]:  Cádiz, mayo 4 De 1827
Mi más estimada esposa y querida esposa de mi mayor estimación. Me alegré que estas malformadas lleguen a tus preciosas manos en compañía de nuestra familia y te hallen con la más sana salud como yo para mí deseo, quedando la mía por lo presente dando a Dios gracias sin mayor novedad para lo que quieras mandar, que lo recibiré con grande gusto. Sabrás que recibí la tuya el día 3 de mayo con fecha 16 de abril y con ella sumo gusto por saber de tu buena salud y de toda la familia. Después de haberte saludado pongo en tu noticia lo siguiente. A fin de un año que lo hace el día 10 del que rige, me llegó la noticia de Francisco del trato y ajuste de su casamiento. Muchas gracias. Quedo moi agradecido de la cosa buena que has hecho. Más vale tarde que nunca. Desazones no faltarán, que a la vista las tiene. No siendo su suegra madriña de la pila, ¿por qué no habías de ser tú, que te tocaba, y no ir buscar la mujer de Baltasar Chico Valente? Cosa fea ha sido. María Antonia hizo otra partida buena, que te llamó para seres madriña, lo que ha hecho una cosa moi buena. Yo me gusta. Aquí me hallo con la noticia de que Benita ha estado de parto y que tiene dos: un niño y una niña. Me quedé parado un poco pensando en su flegida, que no sé cómo se propasó a semejante cosa. Esposa mía, te estimaré que me lo digas en la tuya. De mi pecho no salerá. Me dices que tu hermano llevó la cama. Bien hecho. Tú estás empeñada en perderes de tu derecho por socorreres a tu hermano. Te llevó la cama y le has hecho el papel. ¡Qué coidado tiene! Ahora tú y el descansares. Me dirás quién ha hecho el papel de la cortiña y quién fueron los testigos y quién te dio la licencia para hacerlo, quién la tasó y cuánto importó la tasa. Yo aquí tengo sospecha de una cosa y quiero saberla: si te has habilitada por la justicia. Y también me dirás quién fueron los consejeros que te dijeron que más bien vendeses tierra que no vender el lechón. Todo esto precísame saberlo sin reserva de cosa alguna y no sea que te se olvide o la dejes olvidar. Me dices que hemos salido alcanzados de las tres añadas en trescientos cuarenta y siete reales y del dinero recibido 280 reales y que para eso dices que habrá como 200 reales de las caridades para cobrar. De esa suerte no se deben sino 80 reales. La mesada dezera acabar de cobrar las caridades y entregarlo y que la traigan. Me dices que me vaya para ésa pronto. Y de buena gana fuera y deseando estoy, pero no puede ser por lo que tengo dicho en la que tienes allá. Y me dices si tomo el viaje que será el destribio y pérdida de nuestra familia. Pues me quedaré porque no digas que ya te abandono. Por ahora no te canso más. Algunas contestaciones faltan por no alcanzar el papel. Darás muchos abrazos a Francisco y a su mujer (me alegro que saliese con felicidad y victoria de su parto) y a su casa las demás acostumbradas. Las tuyas y la familia las tomarás a la medida de tu mayor deseo.
Quien te estima y quiere y ver desea es tu esposo,
Francisco Iglesia.
Me contestarás de lo que llevo dicho arriba la respuesta retasada como ésta. Y le darás muchos abrazos a Catalina Buela y a su familia de parte de su hijo Juan Crespo y de su familia. Le darás en particular muchos abrazos a María Antonia y a su marido, que estoy agradecido. Muchas gracias. 
