[TITLE]: 1826. Carta de Joaquina Cardois para Benito Abad.
[BODY]:  Arteixo, 23 de mayo de 1826
Señor don Benito Abad.
Muy señor mío. No puedo explicar a usted cuán sensible me fue su apreciable de 20 del corriente en la que me indica la falta de correspondencia más solemne que ver se puede. En efecto, no me contemplaría con juicio si no reflexionase y tuviese en consideración los razonamientos que usted me expresa en la suya enunciada. Y, quedando el agradecimiento de mi parte, sólo voy a exponer a usted por un momento la resolución que me anima en punto al obedecimiento y satisfacción para con usted.
Conozco, sabe usted muy bien, mi modo de proceder de algún día buena educación de familia, etc. No pudiendo congeniar mi hijo político, y para hacer feliz algún tanto mi hija, abandoné mi casa nativa sin extraer cosa alguna de ella, dejando lo que existía en poder de mi hija y yerno hasta nueva determinación. Mas sin consentimiento mío se hacen dueños, sin asistirles ley, razón ni justicia. Con motivo de atender a mi subsistencia y compañía del hijo con que habito, y condolida por otro lado del mal resultado que precisamente le espera a mi yerno y mi hija en virtud de la reforma que establecer debo en Armentón, descuidé de día en día sin que de uno a otro halle mejores noticias; antes al revés, que cada paso me anuncian la total ruina de mi haber, corto valimiento y pequeño caudal existente en dicha de Armentón.
Determinada estoy de pasar cuanto antes a Armentón, tomar cuentas de palabra a mi familia y, si ésta queda en buena razón y armonía, hacerle las gracias que en mí puedan caber; y, de lo contrario, tomar providencias las más rigurosas. Mediante usted tiene que perder en Armentón, es muy útil, conveniente, provechoso y, aún más, se hace indispensable que usted se sirva acompañarme como de paseo a Armentón en esta visita, por ver si algo por bien hacemos; y, de todos modos, conocerá usted mi agradecimiento.
En este concepto, quedo muy descansada en que le aguardo a usted o persona de su confianza cuanto antes para efectuar dicho paseo, percibir o asegurar el ganado antes de otro trato alguno y, en seguida, hacer a mi hijo político los cargos en que debe quedar para cumplir con usted en caso de permanecer más tiempo en la mía de Armentón; o bien, dejarme mi casa libre de su persona y más familia para yo residir y habitarla con tranquilidad. Le encargo no pierda usted de vista mi recta intención para cumplir bien con cualquiera persona a quien deba relevantes favores, cual a usted. Pero la suerte, fortuitos lances y acaecimientos varios, como usted no ignora, procuraron esta demora, trayéndonos a todos engañados. Y así, sin detenernos un paso, caminaremos a Armentón a reconocer nuestros intereses que pertenecen, y por los medios más fáciles trabar de nuevo una relación la más segura por medio del buen trato, correspondencia y actividad que demuestren plenamente el aprecio que consiguen nuestros favorecedores y amigos. Conviene también el que usted me acompañe para este viaje por cuanto trataremos de mi bienestar y de sus intereses, determinando y quedando de acuerdo en el rumbo que debe seguirse. Y así, quedo esperando a usted o a quien usted mande acompañarme para reconocer sin pérdida de tiempo lo existente en Armentón y perteneciente a sus intereses y los míos. Ínterin y siempre y con memorias a mi señora doña María y más familia, mande a esta su afecta y segura servidora que besa su mano.
Joaquina Cardois 
