[TITLE]: 1820. Carta de Manuel Pereiro, escribano, para Simón de Verea y Abellón, capellán.
[BODY]:  Santiago, febrero 8 de 1820
Señor don Simón Verea Abellón.
Amigo de mi mayor aprecio y estimación. Remito la cuenta de lo que percibí como su apoderado, así de don Aniceto de Castro como igualmente los mil reales de Viñas el año pasado; y de los nueve ferrados y medio de centeno desde el año de trece inclusive hasta el pasado de diecinueve, asimismo inclusive, con arreglo a valores de esta capital, cuyos remito (excepto los del 19, que fueron solos 8 ferrados y medio, que uno lo llevó Nicolás para cebada y éstos a 6 reales cada uno). Y habiendo cobrado alguno a precio más íntimo que salieron los valores, y sin hacer a VM descuentos de cosa alguna por razón de remedición, como es costumbre, quise cargarme con todo el peso por evitar el que VM diga le engaño. Mas si VM gusta, aún le queda tiempo de rebajarme algo del alquiler, ya por esta consideración y ya por mis agencias, si lo tiene a bien.
Lleva Nicolás un mil reales que le envié, quedando contra mí de alcance, según lo manifiesta la cuenta y no habiendo alguna rebaja, dos mil trescientos un reales y veinte maravedís. Y no incluí en dicha cuenta lo que pagué por las misas antes de ahora a don Pedro Varela. Creo entregué a VM el recibo cuando vino aquí, lo que se servirá avisarme para mi gobierno y descuento. Y espero que VM se dignará tomarme el resto en dos plazos, a saber: para el mes de enero que viene, la mitad; y el resto, a últimos del año de veintiuno. Esperando de su bondad, no me opuse sino a dichos plazos, que seré puntual en el apronto. Por mis desgracias y robos, no me dan lugar a poder cumplir como es mi deseo. Y ojalá VM hubiera recibido los dos mil reales cuando se los daba en casa de Viéitez; mas si mis posibles lo permiten y puedo pagar antes de los plazos referidos, no me lo estime, pues para mí será la mejor satisfacción.
Lleva Nicolás todos los papeles concernientes a las cuentas, como asimismo el poder y mis cartas que tenía de VM, exceptuando algunas que se han rompido y otras traspapeládose, como asimismo los recibos de las contribuciones, cuentas de don Aniceto. [...] Y sólo me quedan los dos recibos de VM: el uno de los dos mil reales que le entregué en Mondoñedo, que había cobrado de don Aniceto; y los un mil de don Manuel de la Torre; otro de los mil que cobró cuando vino a los Baños, el que me dio ahora Nicolás de los mil, y otro de los cuarenta reales, que éstos no puedo desprenderme de ellos. Igualmente, todas las cartas y más correspondencias que obren en su poder mías las rasgará o quemará. Y no se olvide de escribirme lo que tenga por conveniente cuanto a lo que se le ofrezca, o alguna duda o reparo que note en las cuentas.
El casero de Viñas no pudo hacer el apronto de los un mil reales por no poder juntarlos. Y aunque Nicolás y yo le apuramos en extremo, nada dio, por lo que va el pobre de Nicolás muy angustiado y receloso de que VM le riña; mas ninguna culpa le eche, que por diligencias no le ha quedado, así con dicho casero como con los más. Pero, amigo, el mundo está agotado de dinero, no sólo en los pobres y medianos, sino en los más hacendados, mas no hay qué hacer. No mueramos, que lo más se ha de ir remediando con el tiempo, Dios mediante.
Consérvese bueno, con mis expresiones al señor de Queralto, las que asimismo recibirá de mi esposa y hermano canónigo, que no estuvo muy bueno estos tiempos.
Y mande a este su amigo, seguro servidor que le estima, desea toda salud y besa su mano.
Manuel Pereiro 
