[TITLE]: 1802. Carta de José Fernando Gutiérrez de Prado para Carlos Quiroga.
[BODY]:  Rabal, hoy martes 8 de junio de 802
Mi estimado amigo. Salud y memorias. Tengo determinado mi viaje a Santiago. Mañana salgo a dormir a Drados en caballería que me viene de Trives y el jueves temprano voy a ésa de VM, para recoger dos mil doscientos y cuarenta reales que deposité en su poder para esta peregrinación. Y en el mismo día jueves yo voy a dicho Trives para entregarlos a un sujeto que me los libra en Santiago, para excusarme de los riesgos a que voy expuesto por mi debilidad y caminata a pie. Si VM tiene que salir de su casa, déjelos para que se me entreguen prontamente y sin hacerme mala obra, como se lo escribí desde Cerdeira, aunque obscuramente. Y adiós, hasta la vista, que le dé un abrazo y a la familia etc. Por ésta y cierta obligación, nada me debe.
José Fernando 
