[TITLE]: 1817. Carta atribuida a Manuel Sanjurjo Bermúdez, pero firmada con el nombre de Juan Francisco González del Pico, para Andrés López.
[BODY]: 
Señor Andrés López. Lima, y marzo 8 de 1817
Mi apreciable amigo y señor. Mucho me complaceré que ésta halle a usted y a toda su casa con toda salud y felicidad. Yo y mi esposa estamos buenos para que nos mande, que será nuestro mejor gusto, y con deseos y esperanzas casi ciertas de pasar a ésa, porque por parte de ella varias ocasiones hemos hablado sobre ida, y me dijo siempre estaba pronta a acompañarme, que así lo espero. Porque aquí más presto esperamos se pierdan todos estos reinos, según ya se perdieron varios pegados a éste: por los mismos hijos nuestros o de los europeos que somos nosotros quede otra cosa. Vamos a ver lo que Dios hace y el tiempo.
Hace muchos meses no he tenido carta de usted, que me ha sido extraño; pero por una de un amigo supe que aún VMs se estaban despedazando y pleiteando esa maldita pieza de tierra, lo que me es sumamente sensible, pues no equivalen diez fanegas de tierra a las incomodidades y disgustos del alma y cuerpo que juzgo habrá causado a usted su familia; y a las familias de la parte contraria, y a mí mismo, cuando he sabido su duración, y más cuando la que cometió el yerro de vender dos veces fue mi misma madre, a que debo venerar y dispensar cuanto haya hecho en mi daño, pues bastante bien me hizo en darme el ver después de Dios. Yo jamás había pensado mover las cenizas de dicha señora con tal tierra, si no me pidiera el poder que mandé a usted en satisfacción y confianza; pero es cierto que, temiendo dañar a mi señor , a quien no pensé dañar, cuando mandé a usted el poder le mandé tambien una carta, y después otra, en las que le suplico encarecidamente trate de no pleitear, que por bien vea cómo componer ese asunto. Que no gusto se maltraten las almas y vecinos honrados por bagatelas que no restauran los daños. Y repase usted mis cartas y lo verá. Y, recibida ésta, ruégole y mándole que lo deje en el estado en que estuviere hasta avisarme, o que yo vaya, porque quiero se pierda todo el mundo que mi alma o de mi madre; y no se sienta por esto, porque mi fin es al contra. Y estimaré me dé razón de las novedades, y de su familia y la mía, que lo deseo. Y, si Dios me dé la vida, pasaré a ésa aunque no sea sino con 4 a 6 mil pesos, llevando a mi esposa como Dios manda. Y yo traté antes de casarnos, y después siempre dice sí; y si no, viendo que no quiere, ni tienen más ley ninguno de los que nacen aquí que a nuestra plata, que buena entrada me han pegado a la mía; y si me descuido más, toda. Y esto por proceder yo de buena fe y llevarme de religión aparente y pegada con saliva, como toda la que aquí. Ella por sus padres tiene 11 a 12 mil pesos a su muerte, pero, sin ellos o con ellos, pronto estoy a llevarla y a amarla como corresponde; pero de no, primero es mi vida que atender a desleales y criar hijos aquí, que mañana sean los primeros que quiten el pescuezo a sus padres, como lo han hecho en el día en todos los reinos que se han levantado contra nosotros, los de allá.
No quiero ser mas molesto.
Sólo digo que, ahora y siempre, seré su más agradecido y seguro servidor que su mano besa.
Juan Francisco González. 
