[TITLE]: 1812. Carta de Antonia de la Fuente para José Antonio Suárez de Pazos.
[BODY]:  Coruña, veinte y dos de diciembre de mil ochocientos doce
Mi estimado compadre. Después de desearle goce la completa salud que deseo, ésta sólo se reduce a que me agarro a la palabra que me fan. Que yo, estando en ésta muy suya, la que no merezco, pero Dios perdonó al que le hizo daño. Y así, hoy mismo tengo la precisión de entregar nueve duros, los que no tengo, pero sí esperanza de ellos para el día trece del mes que viene, año nuevo, del sueldo de su compadre. Y así puede con toda satisfacción favorecerme hasta aquel día, y no más. Y si a la palabra faltase, no se fíe VM más de mí.
Disimulando esta incomodidad, mande VM a esta su más afecta comadre.
Antonia de la Fuente 
