[TITLE]: 1816. Carta de Bernabea Robles para Miguel Díaz, oficial de zapatero.
[BODY]:  Madrid, 15 y agosto de 1816
Mi querido Miguel. Recibí la tuya para mí tan apreciable y por ella veo gozas perfecta salud. Yo estoy bien mala a causa del embarazo tan malo, pues a no estar tan bien cuidada no sé qué sería de mí, pero no quieren pise recio. No se malogre. La envoltura ya la están haciendo y el padrino quiere serlo un capitán de valonas. Y un caballero que viene a casa de visita quiere lo sea su mujer. Y también hay buscado ama para que lo críe. Mira si estaré bien cuando hoy, día de la fecha, estreno un vestido que ha costado mil reales y un peinado muy bonito en la cabeza; pero nada me llena, pues no te tengo a mi lado. Dices te desengañe. Ya puedes estarlo de mi querer. Ya tú eres el que sin falta de correo me dirás si me has de abandonar ahí como aquí lo has hecho, pues es mentira lo del capitán, que tal orden no había dada. Además que bien me lo podías haber dicho y le hubieras llevado el dinero, y a esta hora ya tendrías tu licencia. Y así dime si me llamas para hacer más burla de mí o si me quieres como yo te quiero o si tienes alguna persona que te pueda interesar, y si me has de mirar o no como es debido. De todo esto me desegañarás claramente para yo tomar mis medidas, pues de lo contrario en cuanto para me marcho. Y no tan cerca, pues, si es caso tengo que pasar seis meses de navegación con el hombre que ha traído la esquela, me marcharía sin reparo ninguno. Pero ha dado la casualidad que tú, como siempre procedes como bestia, no te haces cargo de las cartas que te escribo, por lo cual has enviado la esquela a casa y la ha cogido Gregorio. Además que las vecinas estaban allí y saben todas tu paradero, que es lo que siento —además de no saber si mi marido dará parte o no, que eso sólo es lo que siento, pues no estoy en su compañía. Y ya te lo he dicho en otra carta que el saber yo lo de la esquela ha sido porque la señora Teresa me fue avisar al instante, que como ahora me relucen las espaldas todas tratan servirleme. Y así serían las nueve de la noche cuando fui a ver al tal Geromo, el cual te lo dirá. Y me quería venir acompañándome y por el motivo de haber llevado un criado conmigo no quise. También quise convidarle y no quiso. Sabrás como tengo un criado que se llama como tú, y así es que a nadie mando más que a él sólo por nombrar tu nombre. Por Dios no desconfíes de mi querer, pues siempre es firme para que no pienses que, aunque estoy tan bien, te ofendo, porque primero moriré atravesando mi corazón. Y, si no, ya lo verás cuando todo lo abandone por ti, aunque pase tantos trabajos como he pasado, que estando junto a ti nada se me da. Yo no sé si escribieras una carta a casa diciendo te habías desazonado y que te ibas a otro pueblo a trabajar. Yo no sé lo que hicieras, pues es muy malo que sepan todos dónde estás. Estoy tan mala con la pesadumbre que me han mandado sangrar. Y no sé lo que haga por no malparir. No sabes tú los daños que has hecho tanto para ti como para mí. Por Dios no dejes de escribir, pues es mi consuelo. 
