[TITLE]: 1812. Carta de Ildefonso Varros para Vicente López Tormaleo, cirujano.
[BODY]:  Villanubla, y junio 23 de 1812
Muy señor don Vicente y de mi mayor estimación. Pongo en su noticia el que este partido de cirujano se halla vacante y tengo noticia que usted quería venir a pretender. Y en el caso de ser cierta la noticia que me han participado, puede usted pasar lo más pronto que pueda, que para el domingo próximo está acordado por los vecinos el admitir cirujano, por cuanto el uno ya se marchó a Palazuelo y el otro no le quieren los vecinos. Y de consiguiente quieren a uno de fuera para evitar discordias. No he pasado a ésa a causa de mis grandes ocupaciones para haberle informado de el partido vacante, lo que le hago al presente la noticia.
Y mande a este suyo y amigo que desea servirle.
Que su mano besa,
Ildefondo Varros 
