[TITLE]: 1817. Carta de Santiago Tapia Isla para Manuela Toledano López.
[BODY]:  Cabezón, y marzo 28 de 1817
Querida Manuela. Recibí tu apreciable con mucho gusto y bien enterado digo que hago sentimiento de tu indisposición. Tu carta me ha servido de mucha complacencia y el saber tu destino, con cuyo motivo te escribo. No me he determinado por cuyos inconvenientes con tu saber.
Manuela, desearía tu vista, pero me consuelo con el simple papel recibido de tus manos, el que queda custodiado en mi pecho.
Bien agradecido vivo y viviré, querida, profesando mi corazón aquellos ardides que da la juventud al pesar de mi ausencia. Mándame cuanto tengas por bien, reservando lo que los finos corazones custodian. Desearé tu alivio y felicidad a Dios, quien ruega tu vida muchos años mi afecto.
S. T.
Quien fino ama.
M. T.
PD A Valladolid voy a menudo. Si te se ofrece algo avísame. La carta está bien dirigida. La cogí el día 22 de este mes de marzo. En mis primeros días he estado melancólico: ya medía el tiempo de la ausencia. Escribe si tienes satisfacción todo lo que se ofrezca. Yo escribiría si tú escribieras o supieras escribir más por largo. Luego se parará el tiempo. Ahí va, ojea para bien cerrar la carta. 
