[TITLE]: 1808. Carta de Manuel Antonio Fraile Serrano, escribano, para don Pedro de Valdecañas, procurador.
[BODY]:  Alcañices, y enero 27 de 1809
Paisano y mi dueño. Deseo la salud de VM con la señora y hermanos. Mi mujer, bastante mala, como que dudo de su existencia.
Cada día estos Gagos me hacen mayores insultos. Y el corregidor, a fin de que el escribano nuevo —su protegido— tenga aumentos, los fomentó. Por tanto, deseo con la mayor ansia que la chancillería despache. Y si lo hace ya, estimaré que agite mi asunto para que se vea en inteligencia que, habiéndose disipado la junta, ya no habrá competencias ni disposición en Zamora y podrá hacer justicia recta la sala.
Páselo VM bien y mande a su servidor que su mano besa.
Serrano 
