[TITLE]: 1816. Carta de Bernabea Robles para Miguel Díaz, oficial de zapatero.
[BODY]: 
Mi querido hijo de toda mi alma. Estoy enterada de la tuya y nada te puedo enviar por ahora. Tu hermano Antonio y la Margarita todos muy buenos, pero la Margarita cada vez más defensora tuya. Ya no vive en la casa y sigue lo mismo. Sobre lo que me preguntas, hijo de todo mi corazón, mis paseos sólo son el ir al café todas las más noches porque me llevan por fuerza. Recibe expresiones de tu hermano Antonio y Margarita, la que me dice en nada me detenga. Adiós y el Señor te conserve la salud. Has estrecharte en los brazos de una madre que perderá por ti no sólo todas las conveniencias de este mundo, pero también la vida.
Bernabea
Miguel, hazte capa. 
