[TITLE]: 1807. Carta de José Antonio Díez para su hermano Manuel Díez, capellán.
[BODY]:  Calahorra, y junio 27 de 1807
Querido hermano. Que el no haberme presentado en ésa ha sido por estar con mucha familia y no estar para hacer gastos, pues faltando a mi trabajo no tengo qué comer. También conozco que no hago falta porque tú lo conoces lo mismo que yo, pues hablastes varias veces con él y haber tratado mientras estuvo en ésa. Las señas de él son éstas: su estatura como dos varas poco más; muy rojo y muy blanco; muy grueso y muy ancho de espaldas; traía sombrero de copa alta, redecilla, chaleco blanco de alcotonía, calzones negros, medias de algodón y alpargatas valencianas; y el labio bajero partido por medio. El nombre de él puedo jurar que me dijo se llamaba Francisco; el apellido, no estoy seguro si me dijo se llamaba Gonzalo o Artiaga.
Expresiones de todos los de casa y manda a tu hermano que tu mano besa.
José Antonio Díez
Querido hermano. 
