[TITLE]: 1808. Carta de Manuel Antonio Fraile Serrano, escribano, para don Pedro de Valdecañas, procurador.
[BODY]:  Alcañices, y septiembre 6 de 1808
Paisano y mi dueño. Hoy esperaba que VM me hubiese enviado la provisión o escrito, pero presumo que estará ése como todos los demás tribunales, siendo esto la causa de tantos males como padecemos. Por la adjunta certificación notará lo que me hace padecer mi enemigo, a quien juzgo autor de un hecho tan escandaloso. Y presumo no sea solo, porque me faltan tres yeguas de vientre preñadas del contrario, una potra y un macho lechuzo, que valían más de mil ducados. Y creo que o me las han muerto o robado: efectos de la conjuración y ningún castigo. La mula que me mataron era el mas hermoso animal que he visto. Valía cien doblones. Si no se le impone algún temor no parara en ello.
Solo queda de VM, como siempre, su afectísimo seguro servidor que su mano besa.
Manuel Antonio Fraile Serrano
Señor don Pedro Valdecañas. 
