[TITLE]: 1804. Carta de Tomás García, preso, para Fernando.
[BODY]: 
Mi señor don Fernando. Dios Nuestro Señor le dé tanta salud como para mí deseo. Yo, Tomás García, el mismo que estuve con VM cuando vine de Madrid y que por señas me dio un sobre para que le pudiese escribir y que incluyo en ésta, le participo que en veintitantos del mes pasado, a tiempo que estaba en casa del juez, que es mi compadre, a poco rato que estuve con él dio disposiciones bastante encubiertas de prenderme, que no se me ocultaron; pero me estuve quieto y mantuve muy tranquilo. Y luego me mandan bajar y al instante me echó la mano delante de 6 hombres que ya tenía prevenidos. Me trató de malas palabras y no contento con esto me dio de bofetones. Cogió un palo para darme con él y se lo quitaron de las manos los hombres que asistieron a la prisión. Me metió en esta cárcel y me cargó de hierros hasta más no poder. Y trajo los grillos de la cárcel de Ponferrada. Y un candado solamente pesa arroba y media, de modo que estoy que no me puedo mover. Tengo las piernas hinchadas y me va hinchando el cuerpo. Nunca me alivió el juez las prisiones ni me viene a ver ni me manda dar de comer, de modo que perezco de hambre. Días pasados en una noche entró tanta agua en la cárcel que, si los guardas (de día y de noche me están guardando) no dan voces y no acuden los vecinos, allí muero ahogado. Desde este lance me quitaron del cuarto bajo y me subieron al alto, en donde estoy tan cargado de hierro como al principio. Y cerrada la puerta con llave, a ninguno se permite entrada ni que hable conmigo. Yo presumo que esta nueva prisión y tan mal tratamiento será efecto del malísimo informe que habrán dado de mí. Todos los vecinos de este lugar están contra mí y no me pueden ver. Y toda la culpa tiene mi mala mujer, que me ha metido en mil pleitos y quimeras con unos y con otros y con todo el concejo, de modo que le es imposible vivir una vida quieta y pacífica como las demás. Acaso en toda España ni en todo el mundo habrá otra semejante. Esta mujer, señor, ya tuvo otro marido a quien mató con el mal tratamiento que le dio. Y públicamente se dice y fue público y notorio que, a petición del cura, se nombró por la justicia una persona que cuidase de él en su última enfermedad. Estuvo algunos años viuda y no encontró con quién casarse sino conmigo, que me buscó y engañó ofreciéndome cosas que después no parecieron. No parece sino que esta mujer me buscó para cubierta de sus cosas, por no decir maldades. Y ahora que va vieja y no hacen caso de ella los arrieros y demás gentes que posan en su mesón, ya no le hago falta y así ni me puede ver ni oír hablar de mí tan siquiera. Ella nada me cuidaba ni me lavaba la ropa ni me daba de comer ni quería cohabitar, de modo que si alguna vez le decía «mujer, haz la cama para los dos», por lo mismo se dormía con sus hijos del primer marido. Y en tiempo de verano salía a dormir con una hija tan grande como ella a un corredor. Si alguna vez yo la reñía o la amenazaba, al instante subía a las ventanas o la calle dando unas voces tan destempladas que todo el lugar se alborotaba diciendo que yo la quería matar. De todo lo cual, señor, me quejo y pídole me oiga, pues mi defensor nada hizo hasta ahora a mi favor. Y pido también se me devuelva la pareja que me vendió la justicia en 600 reales y valía mil por lo menos, como también una vaca la vendieron del mismo modo. Pido también se me dé libertad bajo de fianza para yo poder defenderme, pues la causa por que me procesan —y que mejor estaba sepultada y no tomarla en boca tan siquiera— no es para que me traten con tanta crueldad, que no habían tratar con más a un sanguinario y a un salteador de caminos. En Madrid el abogado de pobres, luego que me oyó, dijo así: «Hijo, esa causa no toca a nosotros el sentenciarla. Toca solamente a Dios, que a todos nos ha de juzgar». Y, ciertamente, el juez de vivos y muertos, Jesucristo Señor Nuestro, en una de esta misma naturaleza en que le presentaron una mujer que acababan de coger en un adulterio, dijo primeramente a los que se la pusieron delante: «Si alguno de vosotros está sin pecado, mittat in eam lapidem». Y a la adúltera le preguntó: «Mujer, ¿te ha condenado alguno?». «No, señor», respondió ella. Y el Señor le dijo: «Ni yo tampoco te condenaré. Vete en paz y no quieras pecar más». Esto mismo podían decir esos señores a Tomás García: «Vete en paz, Tomás, y no vuelvas a pecar más». Yo, señor, por dos veces pedí perdón por escrito a mi mujer y que olvidando todo procurásemos vivir en paz en adelante. Y no quiso ni quiere perdonarme. Fui también en persona en una noche acompañado de un amigo y me puse de rodillas delante de ella, que estaba en cama. Y luego principió a alborotarse como acostumbra y el juez, desde su misma casa, oyó todo lo que pasó. Pero no hay remedio sino el de Dios, a quien pido de todo corazón le dé a VM mucha salud para que pueda sacar de todos estos materiales un memorial y presentarlo a los señores de ese juzgado, para que usen de toda clemencia y piedad con este infeliz tan perseguido. Estimaré infinito que lo más pronto que pueda me avise de todo lo que hay. Y ponga el sobre al padre fray Pablo Rivera, benedictino en el monasterio de San Pedro de Montes Ta, Ponferrada. Por las entrañas de Jesucristo le suplico me ampare todo cuanto pueda, que espero en Dios sin embargo de mi pobreza corresponderle agradecido.
Besa su mano su más humilde criado,
Tomás García San Esteban del Vierzo, 13 noviembre 804 
