[TITLE]: 1816. Carta de Manuel Pacheco para Juan Fernández, sastre.
[BODY]:  Burgos, a 14 de septiembre de 1816
Señor don Juan Fernández. Ahí le envío a usted lae señas de todas mis prendas. Y se ha olvidado el poner que usted sea el depositor de ello, en lo que lo estimaré. La capa tiene camas abajo y el cuello a medida, los zapatos son muy bajos y de hebillas, la camisa tiene 2 botones al cuello, el pantalón tiene 5 botones abajo dorados, el chaleco otros 5 y 15 días de manutención. En fin, señor Juan, estoy deprisa y para su gobierno de usted envío esto y el papel sellado. Y a pocos días irá un cuñado mío a ésa y le enterará a usted y al juez de todo.
Mande usted a éste que servirle desea.
Manuel Pacheco. Calle de los Plateros, número 13. 
