[TITLE]: 1801. Carta de Juan para Juan Crespín.
[BODY]:  Zamora, 13 de junio de 1801
Amigo tocayo. Me alegraré que ésta le halle a VM con la perfecta que para mí deseo en compañía de su parienta Francisca y toda la familia. Sabrá VM como en el día ha venido un pliego y están hechas las paces, que en el mes que estamos vamos a nuestras casas. Se lo participará VM al muchacho si está por ahí: que en todo el mes de julio que me aguarde en casa, mediante Dios. Y dará VM muchas memorias al tío Juan y todos mis amigos; VM y él las recibirán a medida de su deseo. Y cuidado con la cuenta, que el que mucho abarca poco aprieta, que todo se va poniendo muy malo. Amigo Crespín, a Dios que le guarde a VM.
Juan 
