[TITLE]: 1814. Carta de León Hernández, alcalde de Cogeces del Monte, para Silverio Velasco, alcalde de Cuéllar.
[BODY]:  Cogeces, 3 de octubre de 1814
Señor alcalde mayor de la villa de Cuéllar y su tierra. Ayer dos del que rige a las ocho de la noche fueron varios vecinos de este pueblo que José Redondo, viudo y vecino de él, soldado que ha sido de la partida de Húsares Francos de Valladolid y retirado en éste por inválido, se hallaba riñendo con su madre Manuela Delgado y su hermano Fernando Redondo con un cuchillo grande de cocina, diciendo que iba a matar a su madre y hermano, por lo que los obligó a salirse de casa y refugiarse en casa de un vecino, quien con otros fueron a ver si le podían templar. Y en vez de conseguirlo prorrumpió en las expresiones indecentes y blasfemas de «carajo», «puñetero» y «Dios». Que se cagaba en Dios y en la Corona y en la leche de Cristo y que estaba ya condenado. Y que nadie se arrimase a la puerta pues, como metía el cuchillo por la puerta, se le metería a el que entrase. Y en virtud de dicha queja pasé inmediatamente, acompañado de el juez de reos y alguacil y otros vecinos, a la casa morada de dicha su madre donde él habita, y en la que se quedó cerrado después que se salió su madre y hermano. Y pasando a estar con su madre y preguntándola qué era lo que había ocurrido con su hijo José Redondo, respondió así su madre como su hermano y el mozo dicho que, habiéndole reconvenido que por qué venía tan tarde (que su madre y hermano ya habían cerrado), y que él halló tenía su cena y enfadado prorrumpió en palabras feas diciendo a su madre que se quería di ir a su casa, a lo que su madre le replicó diciendo: ¡Pícaro, así me pagas lo que he hecho por ti! Y por esto furiosamente enfadado pegó a su madre. Y el mozo y hermano se agarró a él y le dijo: ¡Pícaro, qué se entiende el pegar a madre! Y entonces el José Redondo cogió el cuchillo de cocina y dijo que los iba a matar a entrambos. Y a estas razones determiné yo, el señor alcalde, y abrir la puerta. Y llamando dos o tres veces respondió que allí no entraba ningún carajo porque perdería la vida, ni Dios tampoco entraba, a lo que pedí auxilio a los vecinos que allí estaban. Él empezó a clavar el cuarterón de la puerta y luego por dentro anduvo golpeando en las puertas por dentro, pues sabía que había en una sala una escopeta. Y desbarató la puerta donde está la escopeta del hermano, la que apuntó a el balcón. Y dijo iba a matar a el que se pusiese por delante, por lo que determiné di ir a retirarnos por la trasera para a ver si se podía entrar en la casa. Y en tanto a perrillo y se afogonó y habiéndola vuelto a montar la disparó, de suerte que si las gentes que estaban en el soportal de la casa de concejo no se hubieran retirado tras de los postes hubiera cogido algunos, pues dicen está cargada de postas. Y viendo esto que estaba cerrada la puerta trasera se volvió a la otra. Antes que volviese a cargar se golpeó, saltó la aldaba del ventano de la puerta y se abrió ésta. Y entré yo el primero en el portal y bajó él con la escopeta y me apuntó, y como no estaba cargada no hizo efecto. Subiose por la escalera y tras del tiro a cerrar la puerta de ésta y no le di lugar. Retirose a la sala y cerró esta puerta con llave y se puso a cargar la escopeta. Y a el instante mandé subir una peña para abir la puerta y, habiéndola abierto un poco, yo me retiré tras de ella y él sacó el cañón. Disparó y dio el tiro en un muslo de Lorenzo Niño, mozo soltero. Y a esto nos metimos de repente y le cogimos y le aprisionamos con dos pares de grillos en la cárcel con seis guardias de vista. Y llamamos a el cirujano para que cogiese la sangre a el herido y con efecto lo hizo. Y dijo que era herida de bastante peligro. Fuimos a reconocer los bienes que tenía en su casa, que se la dejó su mujer por los días de su vida, y no se hallaron más bienes que una vuela de cogote de martillo y un barreno y una libra y tres cuarterones de clavos, lo que se depositaron. Y es cuanto puedo decir sobre el particular. Dios guarde a VM muchos años. Cogeces del Monte, y octubre 3 del 814.
Su seguro servidor,
alcalde León Hernández 
