[TITLE]: 1809. Carta de María Manuela Mata para su padre Francisco Mata.
[BODY]:  Salamanca, y agosto 9 de 1809
Mi amado padre Francisco Mata. El grande deseo que tengo de ver a usted me da motivo a molestar su atención a fin que, luego que usted vea ésta, se sirva tener la bondad de ponerse en camino con el dador para ciertos particulares que tengo que comunicar a usted, los que no puedo participarle sin que sea personalmente. Y así, para evitar varios perjuicios, he de deber a usted que sin la más leve repugnancia se ponga en camino con el dador, el mismo que le dirigirá a usted a la casa adonde me hallo. Así lo espero del paternal amor y cariño que usted me ha tratado siempre, en que recibiré singular gusto. Y para si usted no se hallase con dinero, el dador le entregará 20 reales para el camino. Además que de lo que tengo, aunque poco ahorrado, no le faltará a usted cosa alguna. Y en el ínterin veo a usted, queda esta su humilde hija pidiendo a Dios le guarde su vida muchos años.
María Mata 
