[TITLE]: 1817. Carta de Santiago Tapia Isla para Celestino Crespo Organi.
[BODY]:  Cabezón, y octubre 21 de 1817
Amigo Celestino. Recibí la muy apreciable del 14 del corriente en lo que quedo enterado en cuanto me dices. Hoy mismo he recibido dicha carta. No se me ha proporcionado mejor. Amigo, siento en el alma la indisposición de esa Manuela, a quien darás un abrazo. Que el motivo de no haber yo estado en ésa a la hora dicha ha sido porque de día en día esperaba a mi padre por el motivo de que tenía que venir a ésta a pagar la contribución. Y por ese motivo me estaba temiendo a verme en un descubierto. Pero, sin embargo, dila de mi parte que el día de esta semana me veré a ver si puedo pasar. Será muy regular el jueves o viernes. Sí, amigo, adviértela que se anime, que obras son amores las que custodio.
Tu afectísimo,
Santiago Tapia
Amigo Celestino.
PD Llegó de Valladolid y la he cogido en el correo en este instante. Contesto que se anime. Yo estoy aquí con mucha pena y dolor de mi corazón. El jueves o viernes lo creo verla. 
