[TITLE]: 1816. Carta de Bernabea Robles para Miguel Díaz, oficial de zapatero.
[BODY]:  Madrid, y julio 31 de 1816
Mi estimado y querido Miguel de mi alma.
Recibí la tuya para mí tan apreciable, por la cual veo gozas salud. Yo siempre para servirte. Quedo enterada de la tuya y lo que siento es no poder enviarte los encargos por haber acabado de comprar un fleco de tres cuartas y media de largo para mi basquiña, conque no puedo por ahora enviarte nada. El irme con el ordinario es muy pronto. Además que no sé si conforme me has dejado aquí me dejarás ahí y, por lo tanto, antes de que yo haga una cosa como ésa me he de mirar mucho en ello. Además que sé yo de positivo tienes ahí tu entretenimiento, pues a mí aunque estuviese 100 leguas nada se me oculta. Y no sería yo mala tonta —estando bien obsequiada, querida y regalada— ir a pasar sofiones por otra a tierra ajena. Dices que te alegras esté buena. Ojalá fuera así, pues tengo una tristeza desde que te has ido que todos dicen es pasión de ánimo; lo que yo no lo dudo, pues como mi querer no era fingido como el tuyo no puedo parar en ningun lado y todo me fastidia sin hacer más que llorar, que a no ser por el regalo que tengo en el día ya estaría enterrada. Te advierto no envíes adonde he vivido señas ningunas, pues está Gregorio solo en el cuarto. Si tienes proporción de enviarme por el dinero (se entiende que si no no te lo diría) 2 quesos buenos de lo mejor, lo harás a la mayor brevedad, trayéndolos el ordinario, poniendo la señas calle de las Tabernillas, junto la confitería, cuarto principal, a doña Bernabea Robles, no diciendo en tu esquela eres hombre, sino fingiendo eres mujer y prima mía, pues son personas que algún día te pueden valer de mucho si te llegasen a conocer. Pues ojalá y no hubieras hecho tal arrojo, pues a esta hora ya estarías como tú deseabas y yo lo mismo. Pero, en fin, Dios y el tiempo lo gobernará todo, cumpliendo tú como hombre de bien. La demás herramienta, que es el huevo y el box —que es lo que dejastes en casa—, no puedo ir por ello porque no me dejan salir sola a mi casa, pues piensan mi marido me ha de matar. Y así ten paciencia a ver si puedo hacer una escapatoria, pues cada carta tuya me cuesta una peseta. Por Dios no dejes de escribirme, que es el único consuelo que tengo, pues trocaría mis dichas por los trabajos sólo por estar contigo. El no estarlo ya es por el reparo de si me abandonaras, que si tú fueras tan firme como yo ya estaría en ésa. Por Dios que, aunque quieras a otra, que no me olvides, que yo soy incapaz de querer a nadie. Sólo tú reinas en mi corazon y algún día te daré pruebas de ello, pues mi embarazo sigue. Tengo un barriga bastante grande y en él naciendo le he de poner tu nombre y apellido para que conozcas mi ceguedad y, ya que no tenga a el padre, tener el consuelo de mi hijo. Y hacen que en el día fuera la hora de parirle crianza yo, sin embargo que podía darlo a cría y tener en mi casa el ama. Ojalá y tuviera yo, [...] pero con tu ausencia es imposible. Nada me hace falta en el día pero todo lo aborrezco por no estar a tu lado. ¡Qué feliz que sería yo si lo estuviera! Si me dieras palabra te juro dentro de dos mes estaba en ésa, pues para entonces ya tendría yo hecha la ropa que quiero. Esta semana me traerá el sastre vestido de alepín entero. La muestra del vestido es ésa a 20 reales la vara. Siempre me escribirás al correo y con el mismo nombre que sabes de Ignacia Puyol, pues con esta reserva podemos vivir hasta que vea a ver si me dan un cuarto, que ya dos tres reales todos los días y quieren una peseta. Me enviarás a decir si has cogido el correo pasado dos cartas. 
