[TITLE]: 1817. Carta de Santiago Tapia Isla para Manuela Toledano López.
[BODY]: 
Señora Manuela. Tendrás a bien el escribir cómo estás, si vas bien con tu convalecencia, avisando de todo cuanto gustes. Dime si me has escrito. Yo te he escrito y no he tenido contestación. Así dime si lo has recibido. Yo te digo no he recibido tuya ninguna hasta esta fecha.
Sólo he recibido expresiones por dos mujeres de ese pueblo tuyas, lo cual a la vuelta no estaba aquí y no pude corresponder. Desearé tu salud. Y escríbeme con toda ingeniosidad no teniendo novedad. Recibe mis finos afectos.
Quien te idolatra. Cabezón, y abril 23 de 1817
Amigo T. San 
