[TITLE]: 1817. Carta de Santiago Tapia Isla para Manuela Toledano López y Celestino Crespo Organi.
[BODY]:  Cabezón, y noviembre 4 de 1817
Mi afecta Manuela. Recibí tu carta con fecha del 2 del corriente. Me alegro de tu salud. La mía es buena, a Dios gracias. Recibí el botón y demás por el arriero José.
Amiga, el motivo de no poder ir allá es porque no se puede faltar de aquí un punto y, si determino el pasar, se va a saber y acaso mi padre me echará en hora mala. Quita la ocasión, quita el peligro.
Ya he sabido todo el resultado, pero en todo me alegro tu buena convalecencia. Al pesar de mis contratiempos y bagatelas yo sé que me correspondes, amante, pero yo no puedo decirte la fuerza de las amantes pasiones que me citan.
Querida, no me des algún sentimiento. Ya sabes el pensar de todos los míos. Y si sólo yo estoy a no abandonarte, no es posible el unirse otra criatura que no mediando aquellas circunstancias que dicta la razón natural. Es cuanto te digo que determines tú y dispongas lo que quieras. A tu hermana política que quedo con el ciudado no es tarde. Dila que reciba mil afectos de oro para quien sepa querer. No te puedo decir más. Adonde hallas un hombre que hoy sepa querer hablemos claros. Tórtola, paloma y todo entrañas de mi corazón.
Tu siempre triunfante,
Santiago Tapia
Manuela.
PD Yo no hago ánimo de ir a Astudillo, amiga, hasta que no se acabe este punto cuando no me pase otra novedad. Celestino, recibe los afectos de tu amigo que siempre es tuyo. Santiago. Dila que por el correo o por este hico del tío Mamo, que lo ha hecho bien, me escriba. A nadie dé una carta. Ya sabes mi sigilo. Mis cosas no quisiera que nadie llegara a entender. Así es mi modo de tratar. No habiendo confianza no se puede hacer nada. Así te digo a ti que, no siendo boca a boca, no quedo satisfecho. Si tú puedes hacerlo hazlo. Yo me temo al cabo el desamparar este punto. Al cabo tú si haces ánimo de servir no te aconsejo, pero es mejor una ciudad. En tus dictámenes no me meto si sólo te acomuno a que se pasa mejor el teatro del gran mundo sobre una ciudad.
En fin, avísame lo que determinas. Vente a ésta de Valladolid: pasamos los días divertidos y se joda el mundo. Al cabo no somos quienes otros están en villas y lugares. Estate sin cuidado que siempre me hallan a mí en todas las leyes y si me empeño las brinco. Por dar gusto a mi querer me glorio con mi calma. No me hace fuga nadie ni menos me alteran a mí las penas mundanas. Si es mi sentir no tengo nada de embustero. Soy más claro que el agua. Si al cabo no somos nadie, que corra borrasca: siendo yo el piloto sostendré [...] Adiós, Manuela. Vuestro sincero servidor [...] 
