[TITLE]: 1816. Carta de José Fernández para su hermano Juan Fernández, sastre.
[BODY]:  Burgos, 4 de septiembre de 1816
Mi muy querido hermano. Supuestas las geenrales paso a escribirte sin haber recibido la tuya, la que estoy esperando sólo con el intento de saber en qué estado se haya la salud de mi hermana, pues me alegraré que ésta la halle con algún alivio. Y a el mismo tiempo paso a decirte que hagas el favor de ver preguntar con disimulo en la calle de Cantarranillas (arrimado del sastre, entrando por la platería para ir a tu casa, en casa de un maestro zapatero) el ver si se halla un oficial de dicho oficio que hace poco que ha bajado de Madrid. Es bastante alto y está vestido de pana verde botella. Y si se halla en ésa, que no ha marchado, estarás con el alcalde de barrio para que le retenga todo lo que tenga en su poder, pues ha estado en casa de un amigo mío y le ha robado una capa, un pantalón y chaleco, y manutención de dos semanas (pues creo es un malentretenido, según las cartas de Madrid que se hallan en ésta). Es cuanto ocurre. Me alegraré de toda la felicidad que ocurra en tu casa. Recibe expresiones de todos los de esta casa, pues luego que reciba la tuya seré más largo.
Y manda a tu querido hermano que desea el verte.
José Fernández. 
