[TITLE]: 1817. Carta de Vicente Jesús María, fraile, para un participante no identificado.
[BODY]:  Pinarejo, 29 de mayo de 1817
Ilustrísimo señor.
En este mismo día a las doce del día recibo la de vuestro señor por mano de don Xabier Olmedilla, el que, con motivo de haber estado yo fuera (aunque hace algunos días había ya venido), se le había olvidado el entregarme dicha carta, lo que efectuó entregándomela cerrada y sin advertir en ella ninguna mácula, esto es, sin haber llegado a la oblea. Y dice dicho caballero que la tenía encerrada y, yendo a buscar unos papeles, se la encontró (que tal vez, según se explica, pudiera haberse olvidado y no otra cosa, pues dicho Olmedilla es un caballero en quien tengo entera satisfacción). El día dos de mayo hice de los libros, bajo cubierta, la entrega al comisario don Juan Antonio Carrasco, el que me dio recibo y existe en mi poder. Mañana treinta saldré para Villaescusa y entregaré la que vuestro señor me ha remitido con fecha dos de mayo. Y pediré igualmente que se me dé recibo de su entrega. Estaba con cuidado por no haber recibido ésta. Es cuanto debo decir a vuestro señor, cuya vida guarde Dios muchos años como lo desea este su capellán.
Fray Vicente de Jesús María 
