[TITLE]: 1817. Carta de Vicente Jesús María, fraile, para un participante no identificado.
[BODY]:  Villaescusa, y mayo 30 de 1817
Ilustrísimo señor. Con fecha veintinueve escribí a vuestro señor desde el Pinarejo, en la que decía paraba el treinta a Villescusa, como lo efectué, no encontrando en ella a don Juan Antonio Carrasco. Se me dijo había pasado éste a Madrid (no sé a qué) por lo que no pude hacer la entrega de la carta, que he recibido de vuestro señor, fecha dos de mayo, y me la devuelvo. De que sepa haya venido dicho caballero, pasaré hacer la entrega. Es cuanto ocurre. Dios guarde a vuestro señor los años que desea este su capellán que su mano besa.
Fray Vicente de Jesús María 
