[TITLE]: 1820. Carta de Manuel de Riñón del Mozo, sargento, para su esposa Juana Collado y Riñón (La Chichada).
[BODY]:  Valladolid, 24 de enero de 1820
Querida esposa. Recibí la muy deseada tuya y vi la completa salud vuestra como la de madre. La mía lo es igual.
He Juana enterado de cuanto me dices [...] que habías pensado bien el que pasar a Madrid si así hace Tomás, porque al fin tendrías compañía y te aliviaría en lo que de su parte pudiera. Y haciendo yo la solicitud por este señor capitán general adelantarías tú en Madrid mucho, pero con estas cosas no sé si pagarán —aunque dicen que será mañana, pero estoy sospechoso.
Si tú hallas medio para poderlo hacer el pasar a Madrid, tienes mi licencia, que yo te ayudaré con lo que pueda. Al fin trátalo con Tomás y, si conforma el pasar contigo, es bueno me avisarais para yo hacer el memorial para el rey remitirlo por el capitán general, que es como el rey previene. Y con eso adelantarás más el memorial [...] presentarte al coronel. No ha venido y hace falta. Allá va el tuyo con mi dictamen o declaración, que la hice según quedamos. Y si hubiera venido el memorial no pasara esto. Ya si te llamara el señor comandante de armas y te preguntara el por qué no te traje, pues me hace cargo el capitán general de ello. Yo dije que habíamos quedado unánimes y conformes tú y yo, conque así responderás; porque si no, me harán volver por ti para traerte a ésa.
Y si tratas de pasar a Madrid para ver si puedo yo ir empleado a Cuenca es mejor, porque aquí no estaremos bien por lo que pasa y sabes, pues la plaza de a caballo está vacante en Cuenca. Me avisarás con lo que determines. Y, por último, acaso después bajaré yo a Madrid estando tú y Tomás, que acaso nos tendría [...] y se cobraría mi retiro en Madrid como yo lo he hecho. Y nos sujetaremos en todo que podamos todos para ver si podemos lograr algo, que Tomás está muy otro. Y tendría el gusto de tenerle a nuestro lado. Y unidos los tres podríamos hacer algo y acaso algún caudal, y sea para él —porque para él sería, que nosotros ya no tendremos hijos. Al fin determinad lo que os plazca, que me ha gustado mucho Tomás, al que dirás que no le olvido. Está muy presente, que le remitiré lo encargado. Y si bajáis a Madrid mejor, por haber más proporción. Adiós, querida esposa, y manda al tuyo que vernos juntos desea y no duerme. Me ha hecho mucha impresión tu ida a Cuenca. Da memorias a Tomás y [...] madre, la que siento quede sola, pero al fin entre los tres reunidos podremos favorecerla y no la faltará, que es la obligación de hijos y sería mi gusto.
Adiós, adiós y manda a este tu [...] muy apasionado esposo.
Se halla en ésta en servicio mi hermano, el que dice no puede darme nada hasta el verano y te [...] por haberse venido a examinar de maestro de primeras letras, el que os da sus afectos.
Manuel Riñón
El sobre tu apellido.
Querida esposa Juana Collado.
La ropa te encargo me la remitas a Madrid por el ordinario y que éste se la entregue al amo de la posada, para el amo se la entregue al ordinario de Valladolid, que es mucha la falta que me hace y te pido sobre todas las cosas. 
