[TITLE]: 1820. Carta de Manuel de Riñón del Mozo, sargento, para su esposa Juana Collado y Riñón (La Chichada).
[BODY]:  Valladolid, 20 de enero de 1820
Querida esposa.
He llegado a ésta con muchos trabajos. No ha cesado de nevar, llover y helar, y después de esto el desconsuelo de no tener carta tuya ni haber llegado el memorial para el capitán general. Y así, si me estimas como marido, estarás con el señor comandante y le dirás le remita o lo hagas tú otro nuevo volviendo por mí, porque mi tío y la tía Putina me tiran y el general me hace cargo el por qué no te he traído. Y asimismo me digas el resultado del señor canónigo. De todo aguardo respuesta, en la que conoceré tu amor y deseos del bien; y de lo contrario, vuelvo a ésa y vendrás conmigo. Da mis afectos a madre y al señor Teodoro y casa de Belmonte Querido Tomás, te encargo en particular lo que a tu madre. Y espero lo harás con toda brevedad y viviré siempre agradecido. Luego que me paguen te enviaré un pañuelo. Y te encargo me remitas ropa a Madrid por el ordinario, y que éste se la entregue al amo del mesón para que éste se la entregue a uno de los ordinarios de Valladolid. Espero que para guardar armonía de [...] no lo omitas un momento. Adiós y manda cuanto gustes a este tu tío que lo desea.
Manuel Riñón del Mozo
El sobre a don Manuel Collau en Valladolid [...] Juana te encargo hagas lo que te toca en este caso y [...] este tu verdadero y afectísimo esposo. Querida esposa. 
