[TITLE]: 1817. Carta de Vicente Jesús María, fraile, para un participante no identificado.
[BODY]:  Pinarejo, y abril 25 de 1817
Ilustrísimo señor. Devuelvo carta como se me manda recogido los dos libros título por el orden de lista que remito. Además [...] por el orden de la misma lista y otros tres que [...] los últimos que expresé en la lista. Todos sin contar con el tomo de «Eloísa y Abelardo» son seis en pasta con algunas láminas, y las cartas de Eloísa a [...] como una cartilla con cubiertas de pergamino. Estoy bastante echado a perder a lo que Dios mediante a [...] de éste pasaré a VM [...] a don Juan Antonio Carrasco. Estimaré tenga vuestro señor bondad de contestarme de recibo.
Fray Vicente de Jesús María 1817 
