[TITLE]: 1817. Carta de Vicente Jesús María, fraile, para un participante no identificado.
[BODY]:  Pinarejo, y junio 23 de 1817
Ilustrísimo señor.
El diecinueve de éste recibió Olmedilla la de vuestro señor. El veintidós a los tres cuartos para las doce del día me la entregó, pues vine de fuera por andar de petición por la escasez, de religiosos legos. Remito a vuestro señor las dos cartas que me dice. Páselo vuestro señor bien con los demás señores, a quienes ruego a Dios les conserve muchos años de vida.
De vuestro señor ilustrísima,
fray Vicente de Jesús María 
