[TITLE]: 1801. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi estimado y amigo padre lector. Recibo la de VM con singular gusto, pues me anima a abandonarme en un todo en manos del Señor. Así lo hago, mi padre lector, y no hallo otro recurso en medio de tantos apuros como cada día me ocurren y tantos enemigos y contrarios a esta obra que nos cercan por todas partes. Escribí, como insinué en mi anterior, al señor gobernador y también al señor Torres. Éste me responde que le ha hablado tres veces sobre el asunto, pero que no determina cosa alguna por hallarse embarazado en el nombramiento de los sujetos que hayan de venir, siendo así que le proponía para uno de ellos al cura de Casasimarro. Ello es que hasta ahora nada se ha hecho y me persuado que ni se hará, pues, según me escribe Vicente, el sábado o domingo inmediato toma la posesión el nuevo prelado por medio del señor gobernador y el maestre escuela, a quienes ha enviado el poder. Y desde ese día ya finalizó el gobierno. Están muy tímidos, a mi parecer, como ha de ser. Paciencia. El Señor tiene que hacerlo todo. No nos cansemos. Los ruidos y alborotos han seguido y siguen, aunque no todos los días. Igualmente, don Fernando no ha dicho misa desde aquel día. Ha estado fuera algún tiempo en varios lugares y hoy está en torrejoncillo. Para los días de fiesta ha enviado un estudiante del convento. Es preciso esté maquinando alguna cosa para cuando venga el nuevo prelado, según dicen. Y me escribe Vicente. Hablan muchísimo y muy mal por estos lugares, pero con todo no dejan de venir algunas buenas almas atraídas del Señor. Y aquí con los ruidos y alborotos se ha movido mucha cosa. Muchas confesiones generales se han hecho y hay que hacer, pero me hallo solo y tengo que irlas repartiendo. Fray Domingo hizo algunas. Éste está de misión en Villar de Saz.
Por lo que hace al sobre de la carta, no sé quién haya podido poner tales palabras. Supongo que aquí no, ni diablesas ni otro alguno, pues la envié al Chape con propio. En fin, indagaré sobre ello a ver si puedo descubrir alguna cosa. Por Palomares no las dirija VM, que será tal vez peor. Lo menos peligroso es que haga VM lo que ahora: dirigirlas al lector Campo. La carta de VM me parece no la han abierto, pues la oblea es la misma que se le puso.
N. no puede escribir, aunque de noche probó a hacerlo. Parece que el Señor no se quiere comunicar por cartas y sí hablar al corazón. No tiene cosa particular que decir a VM, sólo que el Señor se vale de algunos medios particulares para que padezca. Viendo el Señor lo [...] poco que se aprovechan de esta obra y lo que la repugnan, le dijo un día a N.: «¿Quieres que llueva fuego del cielo sobre ellos?». «Eso no, padre mío, eso no». (Respondió). Y el Señor tomó desde entonces el nuevo modo o medio para que padezca. Después se lo explicará a VM. Ello sí es muy doloroso. Que no deje VM de escribirle; y sin temor, que todo se compondrá bien. Hace los encarga de VM, que sabe el buen corazón de esa señora.
Francisco recibió la de VM con la de fray Domingo el mismo día que correspondió. Reciba VM sus finos afectos. Se halla ahora en cama con un constipado, pero no es cosa de cuidado. No le asustan los ruidos.
Dé VM expresiones de parte de todos al padre guardián y las recibirá de los de casa.
Ya que VM no puede ayudarme personalmente, espero lo haga con sus oraciones y súplicas al Señor y Nuestra Madre Purísima, a quienes pido le guarde en su santísima gracia muchos años. Hoy viernes 16 de enero de 1801
Afectísimo amigo,
Juan Ximénez Llamas

