[TITLE]: [1800]. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi estimado padre lector. Recibí la de VM pero atrasada, pues hasta el martes en la tarde no llegó a mis manos y por lo mismo no escribí en los correos anteriores. Me alegro de la paz y sosiego que VM goza y del la confianza que tiene en el Señor. Éste es el que nos ha de sacar en paz, pues en lo humano nada debemos esperar. Estas cosas, mi padre lector, van tomando un vuelo tan grande que ya estamos en los más apretado de los apuros. Siento no poder escribir las cosas como pasan: exceden con mucho a mis cortas luces. Ello es que esta obra cada día se va haciendo más pública, no sólo aquí sino en todas partes. Vienen muchas gentes forasteras, en el pueblo se cogen bellísimos frutos de confesiones generales, etc; pero los ruidos y alborotos cada día mayores con estas endiabladas, cuyo número se va aumentando. Estoy persuadido de que el Señor se vale de sus enemigos irreconciliables (los demonios) para manifestar sus maravillas y defender su causa, ya que se ve tan indefenso de los hombres. Así piensa también N. Ayer, primer día del año y del siglo, viera VM qué ruido, qué alboroto en la iglesia al tiempo de dar la comunión en mi misa, cómo se alborotaron las endiabladas, qué extremos, qué correr por la iglesia. La Ignacia, o por mejor el demonio en su figura, qué furiosa estuvo. Se llegó a mi estando con el copón en las manos con una furia infernal como amenazando, pero nada me tocó. A esto las gentes ¡qué ayes!, ¡qué suspiros!, ¡qué pedir al Señor! Otros se salieron llenos de miedo. Yo a todo esto con la parte superior tan quieto y con una paz interior como sostenido del Señor. En fin, concluí mi misa y aquello se sosegó. N. con la gente se fue, etc. No paró aquí. Póngome a confesar. Entra don Fernando a decir misa. La Manuela, que no había podido irse detenida por sus huéspedes, empentaba con él. ¿Qué cosas le dijo? VM puede reflexionar. Me levanté del confesionario, la empecé a exorcizar, le eché la obediencia: nada bastaba. «Tenemos licencia del Altisímo», decían. Le saliese también fray Domingo del confesionario y por fin entre los dos se sosegó y se fue con él a casa. ¿Pero qué sucedió? Lo que yo había impedido con la obediencia tenerlo yo que hacer. Me da un ímpetu tan grande que me llevó a la sacristía donde estaba y le dije que mirase lo que hacía; que aquello era un aviso de Dios; que no era la Manuela la que hablaba, sino el mismo demonio en su figura; que ella no lo podía remediar, etc. Por último dijo su misa.
Esta mañana, al tocar el dicho a misa, estaba barriendo la Manuela. Suelta la escoba y se va a la iglesia con la Ignacia. Supongo que toda la mañana estaba diciendo que tenía que ir a su misa y que le había de decir miles con ello. Al tocar a misa estábamos fray Domingo y yo con N. Quería llamar a la Manuela. Quédase suspensa, vuélvese en sí y dice que le han detenido para que hable ni diga cosa alguna a la Manuela. Va ésta en efecto a la iglesia y lo mismo. Fue sentirla el otro, se levanta, se va a su casa y le dice al sacristán que puede decir misa, que tiene la cabeza mala, etc. Vea VM, mi padre lector, que cosas éstas. En vista de esto he escrito hoy mismo con don Atanasio (que ha estado aquí con su mujer, la Antonia y Ezequiela desde la Nochebuena) al señor gobernador y al señor Torres, suplicándole envíe dos sujetos de su satisfacción para que vean y examinen estas cosas.
De el señor Clemot he tenido carta. Me parece tiene algún miedo, pero en todo me dice que pida sea él uno de los que vengan a ésta. Así lo he hecho. N. me dice no puede escribir. Aún no se ha levantado hoy de la cama.
Reciba VM finos afectos de nuestro Francisco, fray Domingo (que me ha ayudado mucho estos días para tantas confesiones ha habido) y de los de casa. VM no deje de escribirme sin pérdida de correo.
Quedo de VM, como siempre, confiado que desde hoy me ayudará con sus súplicas y oraciones al Señor para acertar en todo y cumplir su amabilísima voluntad. Hoy viernes 2 de enero
Su afectísimo amigo en Jesucristo,
Juan Ximénez 
