[TITLE]: 1816. Carta de fray Rafael de Almagro, franciscano descalzo, para Josefa Márquez.
[BODY]:  Torralba, y octubre 11 de 1816
Señora Josefa Márquez. Penetrado mi corazón del más vivo dolor al ver el desapego, desamor y desprecio con que fui recibido en la mañana del día nueve del corriente mes, y la poca o ninguna impresión que le hicieron mis razones en asuntos de importancia para la salvación de su alma y su bienestar, paso a hacerle presente esta mi carta, dimanada de la interior caridad cristiana que reina en mí, para cumplir con los altos y santos deberes de sacerdote y padre espiritual. Deseoso de su verdadera felicidad, cuyas pruebas tiene VM nada equívocas, debo decirle que considere en su interior, desnuda de toda pasión, las razones que me dijo en su sala delante de la imagen de María Santísima Dolorosa. Y así sosegada, vea si aquellas razones fueron arregladas a la ley santa e inmaculada de Dios, y si fueron bien dichas a un ministro del Altísimo que con un puro celo trabaja incansablemente en beneficio de su alma, como VM tiene experimentado. Viendo unas señales tan indubitables del calamitoso estado su alma, estoy traspasado de pesadumbre sin tener sosiego día y noche, considerando las terribles desgracias que va a experimentar, según la severidad y rigor de la divina justicia, si no trata de dar pasos para su enmienda. Pues aunque Dios es misericordioso para los pecadores reconocidos y convertidos, también es terrible y rigurosamente justiciero para los pecadores obstinados y rebeldes. Esto nos enseña la fe que hemos profesado en el bautismo, de lo que quiero se penetre su corazón para el bien de su alma. Y así, si no quiere oír mis amonestaciones y consejos que hasta aquí le he dado —y le daré en lo sucesivo, sin cansarme ni desistir—, me enviará a decir que no vuelva a poner los pies en su casa, de lo que espero respuesta sin pérdida de correo. Dios quiera que esta carta halle a VM en mejor disposición que yo la hallé y haga el fruto que deseo como ministro de Jesucristo, que es la santificación y salvación de su alma.
Fray Rafael de Almagro. 
