[TITLE]: 1801. Carta de fray Vicente de Salcedo para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:  San Bernardino, y mayo 8 de 801
Amado condiscípulo, la paz y gracia del Señor te asista.
Deseoso de saber de ti, cómo te hallas en el cuerpo y en el espíritu, si alentas mucho en el camino de la perfección —de lo que yo me hallo muy atrasado, acaso por lo poco que te acuerdas de mí en tus oraciones y coloquios con el Señor. Deseoso también me digas con ingenuidad qué es lo que pasa con esa beata que tanto ruido hace y tantos los embuste que por aquí se dicen de ella. Aquí, delante todos los religiosos, se leyó una carta que escribió un sujeto de esa ciudad a un amigo suyo, pero tan llena de disparates que no podía oírse sin taparse los oídos. Ella misma, si se leía con reflexión, demostraba su malignidad y falso modo de proceder —como yo lo hice ver a los religiosos con algunas reflexiones que les hice—, por lo que todos quedaron persuadidos ser falso cuanto en ella se decía, pero sí con recelo de si habría alguna cosa particular. No dejes de ponerme todo lo que pasa ya sea bueno, ya sea malo, que todo me puede conducir ya para imitarlo si puedo, ya para cautelarme. No te detengas en nada, que lo que fuese digno de secreto yo lo guardaré. No te olvides de pedir mucho a Dios me asista con su gracia, que yo lo hago por ti todos los días. Ten por cierto que ningún otro ni mis padres son más atendidos. Harás también la caridad de encomendar a Dios a mi padre, que se ha muerto ahora. A tu discípulo Ramón dale de mi parte muchos recados y tú los tomarás sin número, pues el afecto no tiene en la tierra objeto semejante. Créelo, créelo, créelo.
Tu condiscípulo,
fray Vicente de Salcedo
Fray Felipe de Rubielos. 
