[TITLE]: 1801. Carta de sor Isabel María de Santa Águeda, religiosa nazarena, para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Besa su mano y suya
Mi muy estimado padre fray Felipe de mi particular aprecio. Celebraré que vuestra reverendísima goce cabal salud. La mía, aunque quebrantada, ofrezco a la disposición de vuestra reverencia para cuanto guste mandarme, que lo haré con el más fino afecto.
Padre mío, el motivo de molestar a vuestra reverencia es porque en el correo pasado escribí a el padre fray Ramón de Herencia, su discípulo, para un asunto de bastante importancia y sigilo. Después he sabido que dicho padre no se halla ya en ese convento, lo que me ha causado el mayor cuidado. Y así he de deber a vuestra reverencia el favor de que me recoja dicha carta, que llegaría a ésa el viernes o domingo, y se la dirija a el convento donde esté. Y me dará aviso para sacarme de cuidado, pues aun cuando tenga otras la letra del sobre es la misma que va aquí, por donde la podrá conocer. Y así mismo me dirá vuestra reverencia a qué convento le han destinado, porque se ofrecerá escribirle sobre el asunto pendiente y no sé a dónde tengo de dirigirle las cartas.
Tenemos algunas noticias de las nuevas ocurrencias y todo lo encomendamos a Dios con las mayores veras para que todo ceda en honra y gloria de Su Divina Majestad y bien de las almas, que procediendo en ello con tan santos fines como se deben suponer parece se deben esperar buenas resultas; pues Dios no niega sus luces a quien de veras las desea, aunque entre tanto suele dejar padecer aquellos a quien coge de lleno la tormenta. Toda esta comunidad se encomienda en las oraciones y santos sacrificios de vuestra reverencia; y yo más que todas, que tengo mayor necesidad y mayores cuidados. Mande vuestra reverencia cuanto guste. Ínterin quedo pidiendo a Dios guarde su vida los muchos años que deseo de éste de nazarenas. Sisante, y marzo 15 de 1801.
Besa la mano de vuestra reverencia su humilde sierva y afectuosísima hermana,
sor Isabel María de Santa Águeda 
