[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para José Pitaluga, asistente de la casa comercial viuda de Juan Bautista Fabian.
[BODY]: 
Señor don José Pitaluga. Toledo, 31 de agosto de 1802
Muy señor. Llegaron los libros el 24 de éste a Ocaña. Tuve noticia aquel mismo día que pagaron al conductor que VM me decía. Y me decían que eran unos fardos tan grande que no había proporción de [...] para que pudiesen venir. A la sazón se hallarán [...] arrieros de aquel pueblo y ajuste con ellos [...] me lo traerían. Y porque no me los estropeasen, fui con ellos, hice mis cargas, tomé la guía que tenía la señora Isabel. Vine con ellos y presenté [...] guía al señor administrador de rentas reales. Me mandó en virtud de la guía que me lleva los libros a mi casa y las estampas a la aduana. Como género extranjero, deben pagar el 10 por ciento.
Luego, después de dos o tres días, recibo el papel del Santo Tribunal, el que presenté, y se ha puesto contra mí arguyendo de malicia y haber violentado el sello que dicen traerían los fardos. Bien ve VM si yo hubiera sabido que esto había de suceder, aunque se hubiera tardado el venir, no hubiera llegado a ellos. Conque, amigo, este tribunal es muy. [...] Me ha amenazado con confiscación de bienes. Si las resuntas e informaciones van allá, como es regular, estimaré a VM que me favorezca en lo que pueda, que yo desearé ocasión en que poder hacer lo mismo. Amigo, por esto y otras cosas, deseo el mudar de comercio, como tengo dicho a VM. Yo he sido muy aplicado y tengo mucho émulos que vendrán a dar conmigo en [...].
Su servidor que su mano besa,
Jacinto Hernández 
