[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián.
[BODY]: 
Señora viuda de don Juan Bautista Fabián. Toledo, 24 de junio de 1802
Muy señora nuestra. Recibí su última de 12 del corriente. No contesté a ella por esperar otra razón de Marsella, la que por el correo de ayer se ha verificado en. [...] Dice don José Gibert que envía una canasta de libros con la marca" H. N. libris número primero" a las órdenes de don Facundo Ramos de Aguilera, que con este señor me he de entender para los gastos a ese puerto de Alicante. Y ya tengo escrito para que se los entreguen a VM y vengan con los otros cuanto antes.
El conductor parece es el postillón de Alicante, capitán Antonio Vinsens Michel, francés, que hago juicio habrá llegado ya. Estoy con cuidado porque parece se ha puesto muy riguroso en las aduanas. Aquí los libros que de Madrid vienen tienen que ir a registro a la aduana. Estimaré que lo despachen y me lo remitan cuanto antes, no olvidándoos que sea con equidad. También quisiera que VM me remitiesen las [...] copiadas de su mano, como especie de factura por si acaso quieren pasarla a la Inquisición, que no quiero que sepan traigo libros de fuera del reino, que aquí reina aún la tontería.
Si les pareciese molesto, harán lo que les pareciese. Y siendo cuanto ocurre, Nuestro Señor guarde su vida muchos años.
Su servidor que su mano besa,
Jacinto Hernández 
