[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián.
[BODY]: 
Señora viuda de don Juan Bautista Fabiani. Toledo, 12 de septiembre de 1802
Muy señora mía. Me alegraré que VM se mantenga con salud. La que yo disfruto la ofrezco a su disposición.
Estimaría a VM que me hiciese el favor de sacar una nota de ese tribunal —o en donde se hizo la revisión — de los libros que han quedado detenidos, porque me faltan algunos y para cuando yo escriba a mi corresponsal de Venecia saber los que me ha de rebajar.
Quedo en el cuidado de mandar en cuanto me despachen los papeles. Los libros están revisando y las estampas están en este tribunal. Discurro estarán haciendo lo mismo. Y, siendo cuanto ocurre, Nuestro Señor guarde su vida muchos años.
Su servidor que su mano besa,
Jacinto Hernández.
Hubiese que satisfacer algún gasto lo haré. 
