[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián.
[BODY]: 
Señora viuda de don Juan Bautista Fabián. Toledo, 18 de julio de 1802
Muy señora nuestra. Recibí su apreciable de VM de 3 del corriente juntamente la cuenta de los gastos, que me se han hecho muy costosos los derechos de las estampas, que en otra ocasión que vinieron por Valencia (importe de 4792 reales) los derechos no ascendieron sino a 717 reales. En fin, habré de tener paciencia.
Escribirá a VM los señores Avancinis de Madrid de haber percibido los 3547 con 18 maravedís. Y estimaré sobremanera que procuren mandarme cuanto antes, pues hay feria este mes que viene a 15 de agosto y puede se vendiesen algunas. Y siendo cuanto ocurre, Nuestro Señor guarde su vida muchos años.
Su servidor que su mano besa,
Jacinto Hernández. 
