[TITLE]: 1801. Carta de Marcelo Cañabate para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:  Sisante, 6 de mayo de 801
Mi querido fray Felipe. Aunque tal vez nos veremos pronto, no quiero dilatar mi respuesta a su última en cuanto al particular que he consultado con nuestro señor cura, cuyo dictamen es: que las dos obligaciones de explicar el evangelio y la doctrina cristiana que impone el concilio a los párrocos se cumplen bastantemente, explicando ésta última los domingos y días de fiesta a los niños, mezclando con ella para los demás alguna instrucción tomada del evangelio del día, y predicando entre año algunos sermones.
Parece, según he oído, que las cosas de N. se presentan con otro semblante y que los instruidos hablan ya de ellas con moderación y cuidado. Nuestro Señor irá disponiendo todo al deseado fin. Deseo saber el que ha tenido tu sermón, sobre que el mismo Señor tal vez te haya preparado un ejercicio que no dudo llevarás con conformidad.
He sabido que el padre Alcantud estaba ahí. Dale mis afectuosas expresiones y prevenlo para que predique en la Natividad de Nuestra Señora aquí. Tu discípulo quedó en que lo haría de Jesús y de Nuestra Señora del Rosario.
Deseo saber su paradero y que tú mandes a tu verdadero amigo.
Marcelo Cañabate 
