[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián.
[BODY]: 
Señora viuda de don Juan Bautista Fabián. Toledo, 2 de mayo de 1802
Muy señora nuestra. En contestación de su apreciable de 24 del pasado, remito a VM la adjunta lista de los libros que dicen remitirse de Génova. Tocante a lo que VM me dicen de las estampas, me habrán informado mal. No digo precisadamente que todas estaban libres de derechos, sino las que son de santos e historias sagradas. Pero sea como fuese, ya estamos metidos en el asunto. Es preciso evacuarlo de mejor modo que se pueda, y salga con menos costas y sea más pronta su venta.
Sí estimaría a VM que procuren cuanto antes mandármelo. Y siendo cuanto ocurre decir a VM, mande ínterin quedo rogando a Dios guarde su vida muchos años.
Su servidor que su mano besa,
Jacinto Hernandez 
