[TITLE]: 1800. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amigo y estimado padre lector. Recibo la de VM con la adjunta para la Isabel, de cuyo contenido quedo enterado. Me alegró llegase VM a esa con felicidad y haya descansado de su viaje. Aquí vamos pasando con la novedad que VM sabe, que cada día se va aumentando más y haciéndose más públicas estas cosas. Ahora ha salido otro nuevo convertido que hace muy bien el oficio de pregonero de esta obra del Señor [...] sin que se le pueda contener en el hablar. Es el cojo de Cupido, que tal vez conocerá VM, el que antes se ha reído mucho de todo y ahora está muy precioso. Ayer estuvo aquí el cura de Palomares. Habló a solas con N. por mañana y tarde. Venía muy espantado y aturdido con las cosas que oye y se dicen de estas gentes de besar la mano, hincarse de rodillas, etc, lo que dice le parece muy mal y que si fuera el director no hubiera llegado a eso. Sin darle mucha satisfacción le respondio N. que [...] eso no lo pueden remediar los directores, a lo que replicó: «Pues, ¿por qué no la vuelven a VM al camino que han llevado los santos?». A esto N. principió a inquietarse, volver la espalda etc, tanto que tuvo que marchar. A la tarde volvió ya más humano y se despidió con ánimo de volver pronto; y que, si era útil en alguna cosa, se contase con él. Yo le dije alguna cosa del principio y las pruebas que el señor Clemot y VM han hecho para asegurarse en él. Dice tuviera mucho gusto en ver al señor Clemot. N. cada vez se va poniendo más fuera de tino y lo mismo sucede a estas almas que más de Cerca la tratan. Estuve en Torrejoncillo a ver al padre provincial. Estuvo muy expresivo. Me preguntó si VM se había ido ya a Cuenca y le respondí como había VM llegado sin novedad. Hablamos muy poco de las cosas de N. porque lo impidieron gentes que fueron a visitarle, pero no manifestó ni en pro ni en contra cosa particular. Antes de irse VM ponga VM carta en el correo, y lo mismo luego que VM llegue al lugar de su comisión. Ésta ya la he encargado a estas buenas almas y al comisionado también. Espero salga VM con lauro de ella. De VM nuestros afectos a esos señores y al padre Rubielos, y los recibirá de Francisco y de los de casa.
Queda de VM como siempre este su afectísimo amigo en Jesucristo y Su Purísima Madre.
Juan Ximénez Llamas Hoy viernes 4 de julio de 1800. 
