[TITLE]: 1800. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi amigo y estimado padre lector. Recibí ayer la de VM y me alegro le vaya a VM bien en esa tierra. Aquí vamos pasando sin novedad particular más que lo consabido. N. recibió la de VM, que [...] envío por mano del padre Rubielos. No respondió inmediatamente, lo uno por ignorar por dónde se había dirigir la carta y lo otro porque suponíamos estaría VM ya en Cuenca cuando pudiese llegar a sus manos.
Hasta aquí tenía escrito el día de la fecha de arriba. Y suspendí el proseguir escribiendo porque hice la cuenta de que vendría VM caminando ya para Cuenca. Antes de ayer, domingo 10 del corriente, recibí una del padre Rubielos y en ella me incluía la de VM para la Isabel. Sentimos la indisposición de VM y nos alegramos de su alivio. Aquí no ocurre cosa particular. Siguen las gentes con la misma noción que VM vio. Las más cercanas a esta obra están cada día más extraordinarias y los efectos no pueden ser mejores. Yo soy del mismo dictamen y parecer de VM, que es muy conveniente venga uno a examinar aquí estas cosas; más con todo VM puede pensar y determinar lo que pareciese más acertado. N. está muy apurada, pero dispuesta a cuanto se le diga. Ya sabíamos que la concepción estaba en otra disposición. A N. le ha gustado. Y yo mandé a la Ignacia pidiese sin decir por quién y, aunque el Señor le manifestó al principio alguna rebeldía en ella, después ya se ha manifestado muy de su agrado. El otro partido se le ha manifestado más irremediable, aunque no tanto como al principio. Con la ida de VM alguna cosa se ha mejorado. Todo esto me lo ha dicho, sin tener noticia exterior, por quien podía: nada más que por quien yo tenía en mi interior.
Me alegraré se haya VM aliviado de su indisposición y que salga en paz y con victoria en su comisión para gloria y honra del Señor.
Reciba VM expresiones de nuestro Francisco, el que se mantiene con mucha paz y deseos de ver a VM, y de todos los de casa.
N. no ha podido seguir escribiendo más que lo que VM bendecía, que no ha habido novedad particular. Estoy muy tonto: la ha habido, pues N. ha padecido unas tercianas —digo como especie de ella— como las que padeció el año pasado, todo nacido del principio. Ha sido mientras que ha estado aquí el maestro que ha pasado a Cuenca.
No ocurre otra cosa.
Queda de VM como siempre este su afectísimo amigo en Jesucristo y su purísima madre, que le ama de veras y ver desea.
Juan Ximénez Hoy martes 12 de agosto 1800 
