[TITLE]: 1802. Carta de Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián para Jacinto Hernández, comerciante de libros.
[BODY]:  Toledo
Señor don Jacinto Hernández. Alicante, 24 abril 1802
Muy señor mío. Veo por la de VM de 18 corriente que había dado orden a los señores don Domingo y Juan, hermanos Poderta de Génova, para que me remitan una bala de libros y algunas estampas, lo que está bien. Y cuando lleguen a mi poder avisaré a VM. Y entre tanto le prevengo que es absolutamente precisa la nota o lista de los libros para la revisión del Tribunal de Inquisición. Y por lo que respecta a las estampas, precisamente deben pagar los derechos reales y demás, que tal vez no serán cortos, pues en los aranceles reales sólo declara libres de derechos los diseños y dibujos que sirven para aprender. Y las estampas que menos pagan son a 3 reales de vellón el ciento. Esto es sólo por el derecho principal, luego la internación y el de consolidación de vales reales [...], de modo que seguramente valdrán más los derechos que las estampas. Y no sé cómo VM dice que no tienen derechos y en qué se funda para ello. En cuanto al envío a ésa en derechura, es regular haya proporción, pues de aquí se suelen enviar algunos géneros. Y por lo que respeta al importe de los derechos y demás gastos que ocurran, ya avisaré a VM para que los ponga en Madrid, que es cuanto ocurre mientras pido a Dios que su vida muchos años.
Su seguro servidor que su mano besa.
Viuda de Juan Bautista Fabián 
