[TITLE]: 1804. Carta de Miguel Rodríguez, sastre, para fray Victoriano Fontecha, prior de la parroquia de Valdepeñas.
[BODY]:  Madrid, y septiembre 28 de 1804
Señor prior de la parroquia de Valdepeñas.
Muy señor mío de todo mi respeto. En este correo escribo a el señor gobernador de esa villa una difusa carta sobre que se haya de poner de acuerdo con VM para que se obligue a mi mujer, Tomasa Muñoz, a venirse a esta corte donde estoy establecido con un maestro, ganando 10 reales todos los días. Yo la he escrito varias cartas al efecto y no he podido lograr cosa alguna, excusándose a cumplir este deber con frívolos pretextos, siendo la verdadera causa de su renitencia la vida desarreglada que trae, como es público y notorio en ese pueblo. Y me veo en la precisión de confesarlo con rubor en esta atención. Y, siendo uno de los principales cargos del ministerio pastoral que VM ejerce la unión y pacificación de los matrimonios, espero del celo de VM que, poniéndose de acuerdo con el señor gobernador, dará disposición de que mi mujer se venga a hacer vida conmigo, intimándola a el efecto la correspondiente orden y mandato. Con un breve término y transcurso que sea sin cumplirlo, no se detenga VM en usar de la fuerza para obligarla a que venga, pues además de ser esto muy conforme a justicia, me exonera de emprender recursos ulteriores.
Sírvase VM avise con el señor gobernador y decirle que le manifieste la que le escribo con esta misma fecha, pues en ella presto la instrucción necesaria. Y como VMs han de caminar a un fin, no quiero molestarle con duplicado relato.
Con este motivo me ofrezco a VM con la mejor voluntad y ruego a Nuestro Señor le guarde muchos años, como desea su más atento seguro servidor que su mano besa.
Miguel Rodríguez 
