[TITLE]: [1801]. Carta de Juana Josefa Parrón para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:  Casas de Guijarro, y mayo 20
Mi más estimado fray Felipe. Hermano, estoy con cuidado por lo que aquí oigo hablar de la beata y también de usted, pues han dicho que lo llamaban usted a declarar a la inquisición y que habían recogido las licencias de predicador y que tendría que sentir por esos asuntos. De la beata no se puede explicar tanto como hablan: unos dicen uno, otros dicen otro, cada uno dice según le parece. En fin, yo no creo a ninguno y me estoy con la buena fe de que todas esas cosas que se ven en la beata son por virtud y no efecto malo, como piensan algunos, lo que no puedo oír sin inquietarme y decirles con las razones que mi corto talento puede[...] que piensen con más caridad y que no hablen sin saber lo que eso puede ser, ni tal vez serán capaces de saberlo. Dígame usted de todo lo que le parezca y quiera, pues deseo saber de quien no pueda dudar la verdad de este asunto, y también [...] si a usted le han molestado alguna cosa. No deje usted de [...] escribirme cuanto antes, pues estoy con cuidado, y decirme lo que le parezca conveniente. Por lo que hace a mí, me siento lo mismo que siempre. Encomiéndeme usted a Dios como lo espero. La Rosa y la Juana se han estado aquí un mes, pero el segundo día de Pascua vino la hermana Isabel por ellas. Dígaselo usted a Pepe, dándole mil expresiones de mi parte y de mi madre. Pablo está en Rubielos. Y usted recibirá mil afectos y mandará a su hermana que más le estima.
Juana Josefa Parrón 
