[TITLE]: [1801]. Carta de María Arriaga para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:  Toledo, 25 de agosto
Vivan Jesús, María y José
Mi más querido y estimado padre en el Señor. Me gozaré muy mucho disfrute VM perfecta salud. La mía, aunque no es mucha, siempre está a la disposición de VM. Padre, no he escrito antes porque no he podido. Bien lo sabe Dios, pues quisiera hacer lo que VM. Por tanto, nunca tenga VM queja. Aunque de todos modos soy ingrata para con VM, pero no puede otra cosa mi mucha maldad. Pero, pasando en silencio mucho que en esto pudiera decir, paso a responder a lo que VM me dice en la suya. En cuanto a lo que VM me dice de su venida a Toledo, no lo veré yo, pues me parece que el Señor no quiere que tenga gusto alguno. Pero en todo caso no sé qué responder a lo que VM me dice de darle a VM palabra de hacer lo que VM me mande, pues VM puede conocer mi respuesta cuál puede ser. Pero, ¿qué tengo decir? Pues soy tan mala y tan inconstante que, en siendo cosa buena, nada cumplo. Lo que digo a VM con toda verdad que, en caso que llegue la venida de VM, será una alegría con mucho sentimiento, pues lo que yo quisiera fuera poder hospedarle a VM en casa. Y aun con todo eso no pagaba a VM su mucha caridad y grande favor, aunque también digo a VM que, en caso que se verifique la venida de VM, estoy yo para cuanto a VM se le ofrezca. Pero esto no veré yo, la razón de esto porque como estoy tan perdida el Señor se digna no tenga consuelo alguno. Padre, no se enfade VM si digo algunas expresiones que VM sienta, porque como soy tan tonta no puedo dar de sí otra cosa, pues yo quisiera decir a VM mucho y nada puedo. Sólo digo a VM que, si Dios se digna que a VM, entonces verá VM cuán perdida estoy de todo. No digo más por ahora, pues no me harto de llorar reflexionando muchas cosas.
Con esto no digo por ahora más que mande VM a quien le desea ver y servir, que es su más obligada servidora que su mano besa,
María Arriaga.
Mi más estimado padre, fray Felipe de los Rubielos. 
