[TITLE]: 1802. Carta de Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián para Jacinto Hernández, comerciante de libros.
[BODY]:  Toledo,
señor don Jacinto Hernández. Alicante, 3 julio 1802
Muy señor mío. He recibido la de VM de 24 pasado. Quedan despachadas de esta real aduana la bala de libros y la caja, libros y estampas que para VM me remitieron los señores Poderta de Génova. Ahora está revisando los libros la Inquisición, y así que me los entregue remitiré a VM con primera ocasión. La otra bala de Marsella vino con el bergantín Portillón de Alicante y dirigida, entre otras balas de libros, a don Facundo Ramos de Aguilar, que según he averiguado ha despachado una casa de aquí y remitido a Madrid, y la recibirá VM por allá. Los libros que van a Madrid no se registran aquí por la Inquisición y así se remiten más pronto. Entre tanto, acompaño a VM la cuenta de los derechos y demás gastos ocurridos, que asciende a ps 23011.8, o sean reales vellón 3447.18 maravedís, en los que están inclusos los librados de los señores Poderta de Génova, cuya cantidad estimaré disponga VM entregar de mi cuenta a los señores Avanzini y compañía de Madrid, quienes quedan encargados de recibirlos. Los derechos pagados son los que señalan los reales aranceles y no hay arbitrio para pagar menos. Y sin que otra cosa ocurra, quedo a las órdenes de VM, pidiendo a Dios que su vida muchos años.
Besa la mano de VM su seguro servidor,
Viuda de Juan Bautista Fabián 
