[TITLE]: [1801]. Carta de Josef Clemot y Lara, cura de la Parroquial de Casasimarro, para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Mi amado padre fray Felipe, amigo y estimado dueño. Ya sabrá VM la providencia de la suprema para que se pasen al tribunal de arriba los autos originales, en cuya suposición estoy para pedir que se me ponga en libertad, puesto que el no tenerla dimana únicamente del tribunal eclesiástico, sobre lo que me dirá VM lo que le parezca. En orden a lo demás, aunque estoy bueno de salud tengo unos ratos llenos de la mayor amargura, confusión y aun desconfianza, pues veo los efectos presentes y no atino con el paradero de estas cosas ni me es fácil saber si será feliz y favorable o al contrario. No por eso me falta la paciencia y conformidad ni el deseo de que todo sea para honra y gloria de Dios, a quien suplico me encomiende frecuentemente. Dé VM expresiones a esos padres, haciéndoles el mismo encargo.
Y mande a quien es todo suyo [...] y bendecido de Jesús, María y José.
Josef Clemot y Lara
Respóndame VM lo que guste. 
