[TITLE]: 1800. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para para Juan Antonio Torres.
[BODY]:  Villar del Águila, y noviembre 9 de 1800
Mi más estimado señor don Juan Antonio. Recibo la muy apreciable de VM y me alegro que el papel trabajado por nuestro don José Clemot esté a gusto y satisfacción de VM. Veo el reglamento que pone y que dice se puede observar hasta que el Señor manifieste la cosa por un efecto de su bondad, que en sustancia es lo mismo que VM me dijo a la despedida. Ya dije a VM entonces (y ahora repito) que semejantes diligencias ya las practiqué aun antes de ir a esa ciudad y nada conseguí para contener la moción de estas almas. Y ahora consigo mucho menos por ser mayor el número de gentes que vienen atraídas del Señor y más fuerte la moción. Me parece que en vano son todas las diligencias humanas cuando el Señor se empeña en una cosa. Buenos testigos oculares son de todo esto el padre Rubielos y el padre Alcantud en el tiempo que han estado aquí. Y cada día veo y experimento nuevas cosas que admirar, y es muy distinto el verlas a referirlas o escribirlas. Mucho me he acordado de VM en semejantes lances, y decía en mi interior:&quot; Ahora quisiera yo aquí al señor Torres&quot;. En una palabra, yo me veo muy confuso y apurado sin saber cómo acertar. Por una parte veo clara la voluntad del Señor en algunas cosas; por otra, aunque no tengo con mucho la luz y entendimiento que VMs, me se ofrecen las mismas dificultades y reparos. Por lo que no hallo otro recurso que obedecer a las órdenes que VM me comunique en vista de lo que todas VMs hallen por conveniente en atención a lo dicho. A la Isabel he insinuado algo del mandato que VM dice les haga para que no se hinquen de rodillas, etc. Y me dice que absolutamente no puede ni está en su mano el hacerlo, que tomen VMs la providencia que les parezca. Se ha puesto muy inquieta y muy mala y con unas ansias como si se fuera a morir, todo esto nacido del principio que VM sabe sin que tenga cosa alguna de lo natural.
La Isabel aprecia las expresiones de VM y la limosna; las devuelve con Francisco y la Manuela. Ésta dice no lo puede olvidar a VM, que venza VM todas las dificultades que estorben su venida a ésta. Esto mismo deseo yo con ansias, por lo que espero se dará VM este mal rato. Y en el ínterin mande VM a este su más obligado y deseoso servidor y capellán que su mano besa.
Juan Ximénez Llamas

