[TITLE]: [1801]. Carta de Juana Josefa Parrón para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:  Casas de Guijarro, y agosto 16
Mi más querido hermano.
Recibí la de usted, con la que me consolé mucho por ver era mentira lo que decían en cuanto a molestarle. Ahora dicen que a el señor cura de Casasimarro lo tienen preso en la inquisición y también a la beata con otras personas y un lector de los descalzos, pero habiéndome yo informado si sabían el nombre, los más me han informado es Alcantud. Pero no obstante de esto, para mi mayor satisfacción he determinado el volver a escribir usted, y también porque algunos sujetos que creían las muchas mentiras que por aquí corrían les he demostrado la carta de usted, por lo que no creen con tanta ligereza y hacen más honor a la beata, pues por aquí han hablado cosas muchísimo malas. Tengo presente la expresión de usted de que el demonio anda muy suelto. Estas personas que han visto la carta de usted me preguntan varias veces si he tenido alguna otra, pues desean saber alguna cosa fija. Les he dicho no he escrito a usted, lo que no he hecho por si le servía de alguna molestia por sus ocupaciones. Escríbame usted cuando guste y lo que tenga a bien de estos asuntos. Aquí todos estamos buenos; de piujar también hemos estado tal cual, a Dios gracias. Pablo se halla en Rubielos a hacer la trilla. Me han enviado a decir que vendrán por mí para el día de San Ginés; enviado a decir que no vengan, pues mejor ya para el domingo del Rosario. Dígame usted si ha de venir para entonces. Reciba usted expresiones de mi madre y mías y mande usted a su hermana que más le estima.
Juana Josefa Parrón

