[TITLE]: 1801. Carta de fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo, para José Clemente.
[BODY]: 
Señor don José Clemente.
Suplico rendidamente a VM el que por sí —si ser puede— presente en mano propia a el señor obispo el adjunto memorial, de cuyo contenido se actuará VM, a fin de cerciorarse de mi inocencia en el particular. Aunque yo presumo que quien —o quienes— hayan informado a su ilustrísima de lo contrario habrán procedido sin mala fe, pues como la gloria a Dios no tengo corazón para hacer mal a ninguno —así pienso de cualquiera— mientras no me asistan poderosos y suficientes motivos para lo opuesto.
Constitúyase VM en mi lugar y practique VM a mi favor aquellos buenos oficios que quisiera VM que practicaran a favor suyo si se hallara en el estado que me hallo. La compasión y la beneficencia son el carácter de la verdadera humanidad y cristiandad. Por esto espero indubitablemente que VM empleará todo su valimiento en que el memorial se despache favorablemente, no teniendo duda alguna de que su intercesión y esfuerzos serán agradables a el Señor y útiles para VM, por el mérito que obtendrá por ejercitarse en semejante obra de caridad y porque yo los recompensaré con ventajas en otra moneda [...] noble. Y en atención a que el señor obispo se va el lunes, disfrute VM de la primera oportuna ocasión para entregar el memorial y para que lo despache, y para que diga a VM —si no hay inconveniente y gusta— lo que quiere que yo haga para obedecerle. Me parece que no puedo hacer más en el caso, añadiendo que por su ilustrísima y por VM haría yo mucho más si en algún caso pudiera, pues mi corazón no respira otra cosa —especialmente hacia los superiores y bienhechores— que sentimientos de reverencia, humildad, amor y gratitud, respectivamente. Quisiera saber la hora en que podré hablar con VM.
Entre tanto pediré a Su Majestad porque la cosa se componga conforme fuere más conveniente a su mayor gloria, pues no desea otra cosa el más rendido capellán de VM.
Fray Felipe de los Rubielos Cuenca, y abril 25 de 1801 
