[TITLE]: 1800. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, y Francisco Villalón para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más querido y estimado padre lector. Recibí ayer la de VM con sumo gusto y complacencia y me ha llenado de singular gozo. Quedo enterado de cuanto VM dice en ella y me sirve muchísimo para avivar cada día más la fe de esta obra del Señor. Conozco lo mismo que VM me dice: que quiere el Señor que trabajemos en ella y nos esforzemos, a pesar de cuanto el enemigo procura maquinar para apartarnos de ella. Yo he tenido bastante que trabajar y no han faltado apurillos, pero el Señor ha acudido a la mayor necesidad, que jamás desampara a quien se pone sin reserva en sus manos. El domingo recibiría VM una mía con otra de N. en la que decía a VM el estado en que se hallaba, etc, como también el parecer del padre Rubielos. Lo que ocurre ahora de más particular es la noción general y deseos de muchísimas almas del pueblo que han venido estos días, desde el primer día de Pascua, a ver a N. y a que les diga cosas buenas. Así, se explican con unos movimientos y deseos tan buenos que bien claro dan a entender ser todo efecto del Señor, que atrae a sí a estas pobres almas que han estado tanto tiempo sin conocer el tesoro que tienen dentro de su mismo pueblo. Lloran las pobres, gimen, suspiran, se postran y hacen otras muchas cosas sin que nadie sea capaz de contenerlas. Y esto no solamente en casa cuando vienen a verla, sino también en la calle esperándola o bien al salir de la iglesia o en las casas por donde ha de pasar. Esta mañana mismo advertí al salir de la iglesia muchas gentes que se quedaban. ¿Y para qué? Esperando que saliese y en el atrio. ¡Allí fue ella! Ahora [...] quisiera a VM aquí. Vamos a los efectos: confesiones generales (que no sé cómo tengo de acudir a todas), más frecuencia de sacramentos (tanto que me veo aburrido los días de fiesta), y estos días mucha más gente a las misas y al rosario. Todas: que quieren ser buenas, que no pueden parar si no vienen a verla, etc. Otras le piden perdón si hasta aquí habían hablado alguna cosa o tenídola por una cosa regular, etc. En fin, era necesario mucho para contarlo y escribirlo todo. Ayer estuvimos en Huerta y por conocida voluntad del Señor fue también allí lo mismo. ¡Qué abrazos! ¡Qué gimoteos! ¡Qué salir hasta fuera del lugar a acompañarla! Por último, me parece que esto es una prueba clara y patente de esta obra de amor del Señor.
Vamos a otra cosa. Se puso el tabernáculo. ¡Qué cosa tan famosa! ¡Cómo campea ahora más la Señora! Tengo deseo de que VM la vea. VM habrá extrañado que en mi anterior nada decía de esto. Y Vicente, que vino el último día de Pascua a la obra del retablo de Huerta, me ha dicho ha escrito a VM y me preguntó si había tocado a VM algo de lo dicho. Ahora lo hago, dando a VM las gracias y a quien dado la limosna para obra tan buena. No extrañe VM el que no tocase nada de esto en mi anterior. Se llevó toda la atención lo que en ella decía de los apuros de N. etc.
N. no puede escribir, pues esta mañana hace ya cinco horas que está en la cama totalmente enajenada: efectos del amor del Señor. Y me dice que, en punto de los apuros que a VM escribió, que está lo mismo, pareciéndole que no sucederá cosa alguna de cuantas tiene dichas y con un continuo [...] ay de lo mal que trata al Señor, que en él fijo no se trastorna siquiera un instante. Que algunos días se pone muy mala, dando a entender el Señor lo indignado que está con tanta desolación y mala correspondencia. Y detiene la justicia como que parece ésta repiso de haber empeñado la palabra. Así lo ha manifestado también el Señor a la Ignacia diciéndole que todo se compondrá por este medio etc.
No tengo lugar para más. Expresiones afectuosas de Francisco y de los de casa y de la Ezequiela, que ha venido con su padre y se halla en casa. No dudo me encomendará mucho al Señor, al que pido y a su Purísima Madre le guarde en su santísima gracia. Villar del Águila, y junio 6 de 1800
Afectísimo amigo de VM,
Juan Ximénez Llamas
N. que le escriba VM.
Mi estimado padre lector, no se me olvida la de VM y le suplico me diga cuanto halle por conveniente, pues no quiero hacer más que lo que sea del agrado de Nuestra Purísima Madre. Ya ve VM lo que dice este señor cura sin decir nada, pues es imposible explicar todas estas cosas. Sea el Señor bendito y alabado por todo. Muchísima gana tengo de que VM venga por acá para que vea a Nuestra Purísima, pues está ahora que echa el resto. ¡Si VM la viera! Ea que ahora quisiera que también la viera el padre maestro a ver si [...] una niña.
De VM,
Francisco Villalón 
