[TITLE]: 1800. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi más estimado y querido padre lector. He recibido la de VM con la adjunta y me alegro de su salud y de la paz y sosiego que no dudo tendrá en su corazón, no obstante los motivos que hay para alterarlo. Hemos hecho la novena y función de Nuestra Madre Purísima con felicidad, pero con muchos ruidos y alborotos del enemigo, que además de las consabidas se ha puesto en otras para ejercitarlas, manifestando públicamente su rabia y oposición contra esta obra. Una de ellas ha sido el tío Guardia, que se ha puesto como el Cojo en sus principios, tan furioso y desatinado que era largo el referir las cosas que han ocurrido y tan público que aun en la iglesia, en medio del mayor concurso, saltaba con las suyas. Los designios del Señor en esto me parece son claros, pues de esto ha resultado una conmoción general en las gentes (que estaban atemorizadas), una asistencia cual nunca al novenario (tanto por la mañana como por la noche) y nuevas conversiones aun de aquellos que al parecer estaban mas lejos de creer estas cosas. Y lo más particular: que lo más de la gente, aun los hombres, se esperaban hasta que salía N. para acompañarla hasta su casa, tanto que para evitar atropellos tuve algunas noches que asistir para contener las gentes, que a porfía andaban para acercarse y besarle la mano. Mal viene esto con el reglamento del papel de los señores, que aún no he recibido. En mi mano no está el contener estas cosas. Sólo puede el que las mueve. Lo de Guardia sólo ha durado la furia unos cuantos días. Ya está en su tono regular, pero mucho más fervoroso, pues dejando otras cosas particulares que ha tenido se le manifestó el Señor en el pecho de N. con tanta claridad y certeza que, aunque se ofrezca poner la cabeza por asegurarlo, está dispuesto para ello. El Cojo ha tenido la misma manifestación y está cada día más famoso. Fernando, el de la tía escribana, está guapísimo, bueno, bueno. Sigue con el método señalado. Dice que, por lo que le ha pasado desde que VM se fue, tiene evidencia de estas cosas de N. y así se porta. Don Agustín ha vuelto a sus antiguos fervores y aun más, pues en fuerza de la gracia tan superior ha venido acompañando a N., trayéndola de la mano con el sombrero quitado por la calle, sin detenerse en besarle la mano y ponerse de rodillas delante de toda la gente. No ha podido hacer otra cosa. En cediendo la gracia no sé lo que hará. Todas estas cosas y gracias me parece son efecto de la Señora por el corto obsequio que se le hace en su novena.
Vicente se fue a Cuenca dos días antes de la fiesta de la Señora. La Antonia y Ezequiela no han podido venir por el tiempo. Don Atanasio no había venido el día que Joaquín fue a llevar a Vicente.
De mí no digo nada. Lo dejo a su prudente reflexión de VM, pues podrá contemplar cómo estaré en medio de tantas cosas. Y todo llueve sobre mí. La confianza que tengo en el Señor y su Purísima Madre es la que me sostiene, pues no me faltan temores, dudas y a veces un ejercicio muy fuerte. Y así unamos nuestras oraciones y obre el Señor lo que sea de su agrado.
Nuestro Francisco sigue bueno, con mucha paz, y hoy jueves ha principiado con lo que VM le dejó ordenado. Reciba VM sus afectos y expresiones y de los de casa, y de parte de ambos las dará a ese padre guardián, que apreciamos mucho las que nos envía. Y quedo como siempre.
Su afectísimo amigo en Jesucristo y su Purísima Madre. Hoy jueves 11 de diciembre de 800
Juan Ximénez Llamas
PD De el cura de Casasimarro acabo de recibir carta. Me dice, entre otras, que para poner a cubierto no basta el disímulo que me tienen encargado en estas cosas, que dirán estoy positivamente obligado a impedirlas por razón de mi oficio. A N. le ha sentado muy mal la carta. Estando yo con ella en la mano me volvió la espalda. No quiere el Señor impidan sus obras, y más aquellas que han tenido la dicha de conocerlas. Yo no me atrevo a oponerme a ello mientras no tenga orden superior, pues conozco claramente voy contra la voluntad del Señor o negar el principio. Espero me diga VM lo que halle por conveniente. N. no ha podido escribir más que lo que va en la adjunta. No le sientan muy bien las cartas que vienen con temor. Espera carta de VM el primer día de Navidad. 
