[TITLE]: 1802. Carta de José Pitaluga, asistente de la casa comercial viuda de Juan Bautista Fabian, para Isabel Rodríguez.
[BODY]:  Ocaña,
señora Isabel Rodríguez. Alicante, 10 agosto 1802
Muy señora mía. De orden de don Jacinto Hernández, librero de Toledo, remito a VM una bala de libros y una caja, libros y estampas con carro de José Pastor, a quien se servirá satisfacerle el porte a razón de quince reales vellón cada arroba, sobre arrobas cuarenta y cinco y veintiuna libras que han pesado. Es regular que el dicho señor Hernández haya dado a VM las órdenes y disposición de pagar los portes etc.
Queda a su disposición su seguro servidor.
Por la señora viuda de Fabián,
José Pitaluga 
