[TITLE]: 1801. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Ave María Purísima
Mi estimado amigo padre lector. Recibo la de VM por mano de nuestro amigo Francisco, el que llegó sin novedad particular con su compañero don Atanasio. Quedo enterado de cuanto VM me dice en la suya y lo practicaré así como VM me lo encarga. Apenas habrían llegado a Palomares cuando iban a ésa, cuando me trajeron las cartas del correo. Una de ellas era del señor gobernador, cuya copia incluyo. Con ella me acabó de apurar más de lo que estaba, tanto que para evitar los ruidos en la iglesia y temiéndome lo que podría suceder a otro día fiesta de San Sebastián (que vinieron muchas gentes a ver estas cosas) mandé a las endiabladas no fuesen a la iglesia; y a unos que había en la puerta con luces esperando para acompañarla a la iglesia, que las apagasen. Pues desde aquella hora no pudo ir a la iglesia en toda la semana y sintió la mano derecha como atada y adormecida, resultándole unos dolores como si le pasaran la mano con un clavo. Cerciorado de esto el día que vino Francisco (que fue el sábado) y en vista de la de VM, les levanté el mandato a las dichas y lo mismo en orden a el alumbrado. Con esto pudo ir a otro día a la iglesia y las gentes siguieron y siguen con su fe todos los días alumbrando, etc. He repetido segunda súplica al señor gobernador, que llevó don Atanasio, y con éste dispusimos se fuese la Manuela para que allí la examinen y vean aquellos señores. No hemos tenido razón desde que se fueron. Es mucha la sensación que causan por todas partes todas estas cosas, y es mucho también lo que mienten. Ya dicen por aquí que VM ha dejado la beata etc. Lo del sobre en la carta que VM me remitió, está puesto por el Chape para que VM lo encomendase a Dios, sólo que no supo ponerlo y la faltó la «C» primera. N. envía esos renglones. No ha podido escribir más. Cada vez puede menos dar razón del estado en que se halla. A nadie teme, sino a sí misma, y de aquí nace el padecer mucho. Díganos VM por dónde hemos de dirigir las cartas a Villacañas y cuándo se va VM.
Nuestro Francisco muchas cosas no tiene que decir más que lo dicho. La Ignacia y Manuela se acuerdan mucho de VM. Reciba VM de todos muchas expresiones y las dará al padre guardián.
Y queda de VM este su afectísimo amigo en Jesucristo y su Purísima Madre. Hoy 30 de enero de 1801
Juan Ximénez Llamas
PD En vano son los mandatos cuando el Señor quiere otra cosa, pues algunas veces no quieren obedecer estos diablos. Me tienen muy apurado. Algunas veces me han dicho en la iglesia: «Ministro, despáchate que vas a confesar al diablo». 
