[TITLE]: 1802. Carta de Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián para Jacinto Hernández, comerciante de libros.
[BODY]:  Toledo,
señor don Jacinto Hernández. Alicante, 20 julio 1802
Muy señor mío. Tengo ya de días listas en mi almacén, la bala de libros, y caja, libros y estampas, pero por falta de carruajes no he tenido el gusto de poderlas examinar a VM. Aprovecharé de la primera ocasión, que discurro no tardará, puesto que los carreteros se van desembarazando de la trilla de granos. No dudo que, en vista de la mía de 3 corriente y cuentecita que incluía para VM, dispuesto entregar a los señores Avanzini y compañía de Madrid los consabidos reales vellón 3547.18, de lo cual no tengo aviso alguno.
Y sin otra cosa, se repite a su mandar su segura servidora que su mano besa.
Viuda de Juan Bautista Fabián 
