[TITLE]: 1801. Carta de Juan Francisco Díaz y Parreño para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]:  Yepes, 3 de julio de 1801
Mi muy amado fray Felipe. Echo menos el anuncio de mis días, no estimándolo por falta si no es considerando que tal vez sea de salud. Y éste el motivo de tomar la pluma para salir del cuidado y para recordar la insinuación que hizo VM de venir el otoño, ya que la obediencia le privó de haberlo hecho en la primavera y a mí del gusto que tenía consentido.
Por aquí nada se dice ya de esa mujer que tantos ruidos ha causado con dictámenes opuestos. Dígame VM en qué han parado o estado que tienen las cosas.
Reciba VM expresiones de las dos casas y consérvese robusto, ofreciéndonos al Señor como desea su más cordial pariente y afectísimo que su mano besa.
Juan Francisco Díaz y Parreño 
