[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián.
[BODY]: 
Señora viuda de Juan Bautista Fabián. Toledo, 13 de mayo de 1802
Muy señora nuestra. Recibí su apreciable de VM de 8 del corriente, por lo que veo se retardan mis encargos consabidos, pero con fecha de este mismo día vuelvo a recordárselo a los señores don Domingo y Juan Fratelli de Génova para que los remitan con la brevedad posible.
Con la adjunta remito la nota de las estampas, que como verán no tienen conexión con las obras y libros. En fin, no tengo que decirles más, sino que lo miren como cosa propia cuando llegue el caso a fin de que me tenga todo las menos costas que se puedan. Y no quiero serles más molesto. Ínterin quedo rogando a Dios guarde su vida muchos años.
Su servidor que su mano besa,
Jacinto Hernández.
PD Después de escrita ésta, recibí carta de los señores Borsanos Masson y Besson de París, que por la dirección de don José Guiberte de Marsella para que los remita a VM, que verán si están en la aduana por de que va la adjunta nota para la revisión. 
