[TITLE]: 1806. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Diego Antonio Valdeolivar.
[BODY]:  Belmonte, 22 de agosto de 1806
Mi querido amigo y pariente Diego Antonio. He visto las dos que escribió a madre y en su contestación te digo que la satisfacción de reparos que dio Moreno a los que yo puse a sus cuentas no me la ha remitido, aunque yo te lo insinué en una carta que me los enviases, pero no lo hiciste. Es regular estén en el tribunal, pues él me aseguró en una carta los había remitido. Yo me he entendido con dicho Moreno por cartas para obviar todo estrépito judicial y me ha contestado deberme la mayor parte de los reparos. Me ha ofrecido poner en tu poder unos cuatrocientos reales y el resto cuanto antes, lo que no se ha verificado aunque hace bastante tiempo me lo ofreció. Y desde el principio del año me ha andado con entretenías, por lo que pedirías el apronto de lo que resta a deber. Y es lo siguiente:
Primeramente, 177 reales y 4 maravedís que aparecen en el traslado que dio el tribunal al señor contador don Félix Mirinio para la revisión de cuentas, y éste halló en las cuentas habérseme agraviado en dicha cantidad, cuyo parecer está a continuación de ellas.
Ítem, debe dicho Moreno el resto que resulta de cuentas convertidas por él, y es 266 realess y 4 maravedís.
Ítem, de los reparos que yo le puse me contesta deberme algunas partidas, y de ellas son las siguientes: 138 reales y 80 maravedis, importe de dos arrobas, y doce libras de aceite que en la data de él dice vendió al precio de 56 reales arroba y que se haría cargo de dicha cantidad en el general de maravedís, y registrado éste no se halla tal cargo.
Ítem, me contesta dicho Moreno deberme 37 reales y 14 maravedís que puso de más en la data de coronado.
Ítem, 43 reales y 11 maravedís, importe de cuatro celemines de trigo que pagó de despajos Anastasio Villalón, vecino de Villar del Águila, en el año de 1803. Y me dice dicho Moreno lo ponga al precio que entonces se vendió, que fue al de 130 reales fanega como aparece de las cuentas.
Estas son las cantidades que dicho Moreno contesta estarme debiendo y las que me tenía prometido pondría en tu poder. Y no habiéndolo cumplido, conozco ser dar largas para retenerme la paga, por lo que sin dilación alguna pedirás al tribunal le apremie pague de contado, pues no es razón me retengan más tiempo los maravedís. Componen dichas partidas 662 reales y 29 maravedís.
Asimismo, espero hagas toda la gestión posible para que inmediatamente pongan en su poder los herederos de Isidro Gómez el resto de sus cuentas, que es 339 reales (además, los reparos que puse en ellas y te remití, pues son de bastante consideración y bien claros los agravios que me resultan). Me hallo algo mejorado de mis males, aunque todavía me molestan, motivo por lo que no te he podido escribir.
Recibe mil expresiones mías, de madre y de hermanos, y las harás presente a esa tu parienta y su prima, mandando lo que gustes a este apasionado primo y capellán que te estima,.
Juan Ximénez Llamas
Baltasar de las Heras, vecino de Huerta, está debiendo el importe de cinco cabezas de cabrio que le guarda. Y habiéndole reconvenido por dos o más veces a que me las pagase, responde es cierto debe pero que Linacero las embargó por orden del tribunal. Y hasta que dicho tribunal no lo mande pagar no los entregará éste. [...] obligación ante el memorado Linacero, porque estarás con él para que te informe para [...], y con lo que te diga puedes hacerlo presente al tribunal para que le apremie. 
