[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián.
[BODY]: 
Señora viuda de don Juan Bautista Fabiani. Toledo, 18 de abril de 1802
Muy señora nuestra. Me alegraré que VM se mantenga con salud. La que yo disfruto la ofrezco a su disposición.
Ésta sólo se dirige hacerla a VM saber como tengo dada orden al señor don Domingo y Giofratelli de Génova para que dirija a VM una pequeña bala de libros corrientes y una caja de estampitas —las más de santos que no tienen derechos— con la marca G. H. número 1458. Y estimaré que VM acepte este encargo y me lo remitan con la mayor brevedad, buscando el mejor modo para que hagan menos costas. Si por casualidad fuese poca carga y viniesen con otros portes que fuesen a Madrid, lo pueden dejar en Aranjuez o postas de Valdemoro siempre que me salga la buena, quedándome aviso de todo.
Y VM me enviará la cuenta de los desembolsos y su comisión, que si no me mandase letra para aquí se mandará para Madrid, que habrá mejor proporción si es caso que le acomoda así. Siempre tirando hay que subir poco las costas, que los tiempos están malos. La guerra que hemos tenido lo tiene todo destruido.
Y siendo cuanto ocurre decir a VM, mande a este su servidor que su mano besa,
Jacinto Hernandez.
PD Si hubiese necesidad de copia de lista para la revisión, la mandaré con su aviso. 
