[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián.
[BODY]: 
Señora viuda de don Juan Bautista Fabián. Toledo, 29 de julio de 1802
Muy señora nuestra. Recibí su última de 24 del corriente y, enterado de ella, he hecho la diligencia. Y los pueden encaminar a Ocaña, a la señora viuda Isabel Rodríguez (junto las monjas de San Ildefonso); que, según me han dicho, parece es posadera. Que un yerno suyo va dos veces todas las semanas y habrá proporción para que puedan venir aquí. Si quisiesen que allí mismo pague la señora Isabel los portes, me lo pueden avisar el cuánto para enviarlo: con su yerno estimaré que sea arreglado.
Señora, no quisiera serla a VM tan molesto, pues me han dicho que VM tiene un gran tráfico en varias mercancías. Yo, como VM ve, soy comerciante en libros. Y quisiera desentenderme de los libros, agregarme a otro género de comercio, como cacao, azúcares, y sedas y pescado. En su tiempo, si tuviera una persona que o bien lo vendiere de comisión o me hiciera unos plazos proporcionados,... aunque yo siempre sería quedar con [...] como a la presente he quedo en el [...] que profeso. VM los extrañará, pues para [...] proyecto he tomado una casa a metálico que [...] en el mejor paraje de este pueblo, que me ha costado mil doblones. Junto la librería o [...] es verdad que parece extraño el no seguir, [...] que nunca lo dejaría, pero veo que el comercio de libros es en Toledo sumamente parado. Que cuanto [...] es para tenérmelo parado por estar tan inmediato Madrid que todos se proveen de, [...] y otros inconvenientes que sería molestar a. [...] Conque si VM por su casa pudiese o de alguno que se determinase, informándose de mi modo de proceder se tratará despacio. Yo soy solterón de 32 años, que no pienso el seguir, si puedo, el comercio de libros, por lo que llevo dicho y más que podría decir.
Siento serla a VM tan molesto y mande. Ínterin quedo rogando a Dios guarde su vida muchos años.
Su servidor que su mano besa,
Jacinto Hernández.
PD La guía se la dejará a la señora Isabel de Ocaña. 
