[TITLE]: 1801. Carta de sor Isabel María de Santa Águeda, religiosa nazarena, para fray Felipe de los Rubielos, franciscano descalzo.
[BODY]: 
Besa su mano y suya
Mi muy estimado padre de todo mi mayor aprecio. Por mi estimado señor don Marcelo he sabido que está usted bueno y que la carta que escribí al padre Herencia se la remitió el padre guardián, aunque todavía no me ha respondido, lo que me tiene con bastante cuidado, pues importaba bastante y sintiera mucho se hubiera perdido. En esta comunidad no hay particular novedad y con todas me ofrezco a la disposición de usted. Y confiada en su verdadero afecto me atrevo a molestarle para que me haga el favor de buscarme dos o tres medallas de Nuestra Madre Purísima, las que tendrá en su poder hasta que yo avise a vuestra reverencia, pues en breve tiene que ir a esa ciudad un propio a llevar un recadito a un señor. Dichas medallas son para los padres y hermanos de mi sacramento, que por la orden real que ha salido de la expulsión de los jesuitas tienen que volverse a Roma; y queremos las lleven consigo para que la señora los defienda de los peligros de tan largo camino. Y mi sacramento suplica a VM se lo pida al Señor y a Su Santísima Madre y se lo encargue a nuestra estimada hermana Isabel, a la que hará presente nuestro afecto y expresiones, las que recibirá vuestra reverencia de toda esta su más afectísima comunidad. Y todas le suplicamos nos tenga muy presentes en sus santos sacrificios y oraciones, que en las nuestras tenemos a vuestra reverencia muy presente por lo mucho que le estimamos. Y deseamos todo su mayor bien en lo espiritual y temporal. Reciba vuestra reverencia de mi parte el verdadero afecto con que le ama en el Señor, a quien pido lo guarde dilatados años con salud y en su santa gracia como deseo en este de nazarenas. Sisante, y abril 11 de 1801.
Besa la mano de vuestra reverencia su más afectísima sierva y hermana en Jesús,
sor Isabel María de Santa Águeda
Padre mío, aunque digo que dos o tres, han de ser seis las que me tenga vuestra reverencia apercebidas. Y su coste se lo pedirá vuestra reverencia a la persona que yo envíe para que se entregue de ellas. Y suplico a vuestra reverencia perdone esta satisfacción. 
