[TITLE]: 1802. Carta de Jacinto Hernández, comerciante de libros, para Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián.
[BODY]: 
Señora viuda de don Juan Bautista Fabiani. Toledo, 2 de septiembre de 1802
Muy Señora mía. Hago a VM presente y doy por noticia como los libros ya los tengo en mi casa. Y no quisiera ciertamente haberlos tenido tan pronto, porque, como [...] decían llegarán a Ocaña, tuve razón de que habían llegado, pero que no podían traerlos menos que viniesen en cargas. conque se hallarán a la sazón por los arrieros de Ocaña. Y porque no me se estropeasen, pasé yo mismo a hacer los cargas y empaquetarlos. En virtud de la guía que decía estaban revisados por el Santo Tribunal de la Inquisición, la presente al señor administrador de rentas reales me dijo que las estampas las llevase a la aduana; los libros, los retirase a mi casa. Después de 3 o 4 días me hallo con el despacho del tribunal de Alicante. Le presenté y, como tengo yo los libros en mi casa, se han puesto contra que me siguen la instancia.
Me han hecho de que presente toda la correspondencia con VM y de Italia, conque así [...] la inteligencia de que estaban ya revisados por el Santo Tribunal. Vea VM de empeñarse con señores, a fin de que esto se corte.
Será favor que he de estimar a VM, aunque tenga que hacer algunos gastos, que yo se los sanaré. Por esto y otras cosas, no quisiera seguir este género de comercio, que no me produce [...] sustos. Y así, si VM me proporcionase ese puerto algún medio para salir de esto y dedicarme a otro género de tráfico, se lo estimaría, siendo cuanto ocurre. Nuestro Señor guarde su vida muchos años.
Servidor que su mano besa,
Jacinto Hernández 
