[TITLE]: 1802. Carta de Thomás Fabián Savignoni, responsable de la casa de comercio de la viuda de Juan Bautista Fabián para Jacinto Hernández, comerciante de libros.
[BODY]:  Toledo,
señor don Jacinto Hernández. Alicante, 24 julio 1802
Muy señor mío. Siento decir a VM no haber todavía podido encaminarle sus libros y estampas, pues aunque los carreteros ya empiezan a cargar para Madrid y otras partes, para ésa no hay ninguna arroba y con las de VM solas nadie puede ir. Si a VM acomodase el recibirlas por Madrid u Ocaña, dígame VM a quién las deberé encaminar, pues para ésa en derechura no será fácil conseguirlo tan pronto.
Y, sin que otra cosa ocurra, queda a tus órdenes de VM su seguro servidor que su mano besa.
Viuda de Juan Bautista Fabián
Acabo de recibir la estada de VM de 18 corriente. Está bien la entrega de los reales vellón 3547.18 a los señores Avanzini y compañía de Madrid, quien me avisan el percibo. Los derechos reales en todas las aduanas son iguales, pues todas se rigen por un mismo arancel. 
