[TITLE]: 1804. Carta de Francisco de Paula de Echevarría para José Vicente de Zulaica.
[BODY]: 
Señor don José Vicente de Zulaica Iraeta, Febrero 5 del 1804
Muy señor mío y amigo.
Mediante a que mañana tengo que pasar a la villa de Deva a los justiprecios de carbones, le he suplicado al de ambos Amilibia para que mañana tempranito pase a ésa a evacuar lo que hay que hacer. Y en su respuesta me dice lo que verá VM por la adjunta esquela. Pareciéndole a VM se pudiera valerse de uno de los dos geristidis de Guetaría con él, bien entendido que a luego que vuelva de Deva avisaré a VM si podré pasar o no a ése.
En el ínterin y siempre es de VM a todo su servicio que sus manos besa,
Francisco Echevarría 
