[TITLE]: 1809. Carta del padre de San Diego para Margarita Navia y Nicolasa Centeno.
[BODY]: 
Señoras doña Margarita y doña Nicolasa. Damos gracias a VMs por el beneficio que VMs han dispensado a esta comunidad. Y al mismo tiempo suplicamos a VMs intercedan en cuanto sea posible por el hermano Fabián Romero, individuo que fue de esta comunidad, quien está sentenciado a pena capital. Y caso que esto no pueda conseguirse, esperamos que VMs logren que no sufra la pena con el santo hábito, por el deshonor que puede padecer la religión. Favor que de VMs esperan
el padre guardián y comunidad de San Diego. Valladolid, y agosto 4 de 1809 
