[TITLE]: 1811. Carta de Manuel de Ceballos y Argumora, labrador, para Juan Antonio de la Colina.
[BODY]: 
Señor don Juan Antonio de la Colina Villanueva. Zurita, 21 de mayo de 1811
Muy señor mío y dueño. En respuesta de la muy apreciable de VM digo que soy deudor de seiscientos veintiocho reales con nueve maravedís vellón, según y en los términos que VM dice, puesto y notificado de la sentencia dada en los autos por los jueces árbitros, los que entregaré a VM o a su dependiente. Pero en el día se me hace imposible por mis grandes atrasos, ya por enfermedades y otros gastos que VM no ignora. Si VM pudiera esperarme hasta pasado la feria de San Antonio próxima, me haría favor y se lo estimaría; pero si no puede, me avisará para ver si lo puedo juntar lo más breve que pueda.
Queda de VM su más afectísimo que sus manos besa,
Manuel de Ceballos y Argumora 
