[TITLE]: [1805]. Carta no autógrafa de Sabina de Arroyo, viuda, para su hija María de Morales, criada.
[BODY]:  Navalmoral de Pusa, y mayo 2 de 1805
María. No se sabe la pesadumbre que por ti padezco. En este día entraron en casa repentinamente el alcalde y el escribano de aquí a registrar toda la casa, que lo hicieron, y hasta la jerga, motivados de cierta queja que se ha dado de esa ciudad, diciendo o sospechándose que acaso yo tendría varias sábanas, doce cubiertos de plata, un rosario y otras alhajas. Pero como nada había, nada encontraron. Yo estoy muerta de pena, sin saber qué cosa es ésta. Tú sabrás acaso por qué será. Sin pérdida de tiempo, dímelo. Y si acaso te hallas inculcada en algo (Dios quiera que no, pues me muero de dolor), a nadie te des por entendida de esto, porque nadie lo sabe sino el alcalde, el escribano y yo. Y como es cosa delicada, no conviene se sepa nada. Cuidado no dejes de escribirme de contado, que quedo con bastante gana saberlo. Y en el sobrescrito pondrás para que la carta no se extravíe así: «A don Manuel Justo de Morales, preceptor de latinidad y retórica en Navalmoral de Pusa por Talavera la Reina».
A Dios, éste te haga buena y te dé su gracia como desea tu madre.
Sabina de Arroyo 
