[TITLE]: 1804. Carta de Francisco de Paula de Echevarría para José Vicente de Zulaica.
[BODY]:  Motrico, y 4 de febrero de 1804
Señor don José Vicente de Zulaica.
Muy señor mío. Ésta sirve de participarle a VM como hoy hace dieciocho días que mi mujer está en cama con enfermedad. Y no pudiendo venirme yo como estoy sirviendo a ella le envío a la portadora.
Suplicando en caso han dejado algo para el importe del anzuelo de besugos me envíe, pues no importa que no sea todo, pues ahí le remito a VM dentro toda la cuenta. Dígale VM a su señora esposa que tome de esos dineros el importe de los limones, que eran 6 h. y se vendieron cada uno a cuatro cuartos, pues ustedes sacarán la cuenta. Ya sabe VM como la treza del anzuelo hice un real más barato que en ésta, pues en ésta ha corrido a 9 reales la treza y por ésa será a 8 reales la treza, de lo que envío toda la cuenta separada en un papel.
Y no ofreciendo otra cosa mande VM a este su seguro servidor que besa las manos.
Francisco Paula de Echevarría
Me hará VM respuesta. 
