[TITLE]: 1811. Carta de Manuel de Ceballos y Argumora, labrador, para Juan Antonio de la Colina.
[BODY]: 
Señor don Juan Antonio de la Colina Villanueva. Pipidal, y junio 28 de 1811
Muy señor mío y dueño. Le supliqué a VM me esperase hasta pasada la feria de San Antonio, pensando vendería algunos de los bueyes que llevé. Nada pude hacer. Le doy a VM infinitas gracias por el servicio que me ha hecho en mi súplica de esperarme. Todo se me compuso mal. No estaba olvidado del asunto, que habiendo disposiciones de cumplir mi palabra ha sido mi detención, y también lo ha sido la recaída de mi mujer de un mal. Todo se ha juntado para un golpe. Paciencia. Dígole a VM que mañana u otro día a lo más me presentaré con lo consabido.
Y con esto mande cuanto guste a este su afecto que sus manos besa.
Manuel de Ceballos y Argumora 
