[TITLE]: 1806. Carta de Rafael Ramón Saenz de Tejada para Tomás González.
[BODY]: 
Señor don Tomás González. Viguera, y julio 27 de 1806
Muy señor mío. A su apreciable de 25 de éste contesto diciendo que en el asunto de que habla yo no tengo contraída la absoluta obligación de contraer matrimonio, ni yo soy persona hábil para contraerle sin el consentimiento paterno, el cual excuso pedir porque seguramente me faltará. En el cuanto a el fuero interior, con consulta de varios sabios veré si soy deudor a alguna persona por algún título, en cuyo caso tomaré el partido que me parezca justo; pues aun mirada la cosa con relación a la conciencia, no puedo yo faltar a la obediencia y sumisión paterna ni contravenir a las reales disposiciones que me inhabilitan para contraer esponsales y matrimonio sin aquel requisito. Que es cuanto se ofrece decir a VM, cuya vida guarde Dios los años que desea su afectuoso seguro servidor que sus manos besa.
Rafael Ramón Sáenz de Tejada 
