[TITLE]: [1810]. Carta de Vicenta López para Nicolasa Centeno.
[BODY]:  Ciudad Rodrigo, cuatro de octubre
Muy señora mía y amiga.
Estoy en ésta hace ya quince días y aún no he sabido de usted habiendo escrito todos los correos, aunque nada extraño por el disturbio que hay con los correos. Aquí me he encontrado mi casa toda saqueada en términos de no haberme quedado ni aun camisa para mis hijos. Pero todo lo doy por bien empleado con tener a mi marido, que es sólo lo que apetezco en el mundo. Los bienes Dios los da y Dios los quita. Logré todos mis bienes y toda mi felicidad con lograr la libertad de mi amado esposo. ¿Y por quién? Por una madre, por una mujer generosa, por una madre de todos los afligidos. No encuentro expresiones con que mostrar mi agradecimiento. Quisiera ser árbitra del mundo entero para poner en todo a la disposición de VM, pero mi persona y de la de mi esposo puede usted disponer cuanto quiera. La vida sería corto sacrificio todavía, aunque la perdiera por una mujer a quien tanto debo. Todo es poco para el favor que de su bondad he recibido. Le suplico a VM me conteste por la primera ocasión, pues por el correo se pierden. Este muchacho no puede llevar la caja del sombrero porque no le va más que una mula. Con la primera proporción se lo remitiré a VM. Quisiera que fuera una cosa superior, pero si en algún tiempo encontrase cosa de más gusto no me olvidaré de VM. Mis finas expresiones a el señor gobernador, a el señor de Carvajal y su señor tío de VM, y muchos abrazos a su señora madre.
Y recibirá VM el alma y la vida de esta amiga que la estima y ver desea,
Vicenta López
PD Creo mi marido habrá escrito a VM. Yo pienso salir con mi familia al instante que pueda a reunirme con mi marido, que después de estar en su compañía aunque pida limosna la pediré con gusto con él y me olvidaré de lo que he sido. 
