[TITLE]: 1833. Carta de Antonio Ramón González Espuela, arrendatario, para Juan Quijano, apoderado del marqués de Santa Cruz.
[BODY]:  Calera, a 2 de abril de 1833
Señor don Juan Quijano.
Esto sólo se dirige para decirle a usted si ha escrito usted atento de lo que Juan y a preguntarle a usted de la suerte, pues bien sabe usted que es tiempo de ararla. Si ha escrito usted y no ha habido contestación, me enviará usted a decir lo que tengo de hacer, pues en el pueblo hay quien sabe la suerte. Y no molesto más.
Recibirá usted muchas expresiones de su morador,
Antonio Ramón González Espuela 
