[TITLE]: 1810. Carta de José Díez para Nicolasa Centeno.
[BODY]:  Zamora, 13 de septiembre de 1810
Mi estimada protectora y señora. Después de algunos días de parada en el viaje, hemos llegado a ésta sin novedad, y esperando que VM disponga y mande [...] quien jamás se olvida del singular beneficio que ha recibido de ese corazón lleno de grandeza y bondad. Soy, mi venerada señora y amiga, hombre de honor, franco, [...] sin adulación. No digo ni escribo más que los sentimientos de mi corazón. Así mi deseo es que VM me mande con franqueza donde quiera que me halle, y si yo por mi parte algún día pudiese corresponder a los favores recibidos, solamente a dar pruebas de mi gratitud.
Mi mujer repite lo mismo que yo. Y que manda a VM que la dijo que era su verdadera amiga y que como a tal disponga VM a su afecto, recibiendo mil abrazos y dándolos a su señora madre de VM.
Muchas cosas a ese señor general, esperando tendrá VM la bondad de hacerle presente mi gratitud y que me mande, pues no me olvido de sus favores.
Expresiones a esa señora.
Y VM disponga como guste de este su afectísimo y verdadero amigo y seguro servidor que sus pies besa.
José Díez
Mi señora doña María Nicolasa Centeno. 
