[TITLE]: [1806]. Carta de Rafael Ramón Saenz de Tejada para Casilda de Porras.
[BODY]: 
Querida. He recibido la tuya, para mí de tanto gusto, pues me deja tan satisfecho de mis quejas, que me he persuadido de la sencillez con que me hablas. Pero supuesto que no has visto en mí falta alguna, no tenías que pensar me sería molesto tu trato. En fin, dejemos esto. No dudes que no me olvidaré jamás de los ratos que contigo pasé tan gustoso, y que siempre encontrarás en mí un amigo que te servirá gustoso.
Estos días he estado fuera y por eso he tardado un cosrco en escribirte. Siento mucho hayas estado en cama y padezcas tantos dolores. Me alegraré del alivio, de que me avisarás sin pérdida de tiempo. Don Ollarcos se halla en ésta y me ha dicho las novedades que en ésa han ocurrido. Me voy a despedir de él, que marcha esta tarde. Y así a Dios. 
