[TITLE]: 1804. Carta de Juan Bautista Gorostiosi para José Vicente de Zulaica.
[BODY]:  Guetaría, 6 de febrero de 1804
Amigo alcalde. Ahora que son las 6 de la noche, he recibido una carta en los [...] [...] de Orio en que ordenan pase mañana sin falta ninguna a cumplimentar una requisitoria de la junta en Astráin. Conozco que es darle a VM un petardo solemne, pero no puedo remediar por esta ocasión, pues los que estamos rendidos no nos podemos librar. Esta mañana tampoco podía por lo que le he dicho al preboste.
Mi padre está muy ocupado con motivo de estar el vicario de Prexil en ésta arreglando diferentes asuntos sobre el noveno decimal.
Perdone VM el petardo que le doy, que lo siento muy de veras, y mande en qué le pueda servir a este su amigo que sus manos besa.
Juan Bautista Gorostiosi 
