[TITLE]: [1809]. Carta de Vicenta López para Nicolasa Centeno.
[BODY]:  Salamanca
Muy señora mía y de mi mayor aprecio. Después de mi largo viaje llegué a ésta y encontré a mi querida hermana gravemente enferma. Estoy detenida sin poder ir a ver a mis amados hijos hasta dejarla fuera de peligro. Dice se empeña en favorecerme, pero en el día son más llevaderos los trabajos por tener a mi marido libre, que es lo que más me interesa en el mundo. Y en la compañía de éste descargue Dios su mano, pues todo lo llevaré con gusto y siempre publicando que esté bien. Sólo se lo debo a una madre, a una mujer generosa, a una protectora de los infelices. Sólo quisiera ser dueña del mundo entero para poder poner en posesión a una mujer que con su mucha vanidad ha hecho feliz a una desgraciada familia.
Dará VM memorias al señor de Carvajal, a su tío de usted, y un millón de abrazo a su madre de usted.
Y disponga usted como guste de esta amiga que sacrificaría la vida por servirla.
Vicenta López
PD: Si usted tiene la bondad de escribirme, me dará una nueva prueba de la amistad, pues yo desearía estar sabiendo cada momento de la salud de mi protectora.
Señora doña Nicolasa Nabia. 
