[TITLE]: [1806]. Carta de Rafael Ramón Saenz de Tejada para Casilda de Porras.
[BODY]: 
Amiga.
Todo el contenido de la tuya y cada expresión me manifiestan el poco gusto o acaso el enfado que te causa mi correspondencia. Dime si no has visto en mí nada que te manifieste mi enfado. Mas siempre sin pérdida de correo te he escrito, siendo así que tú has perdido no uno, sino dos, poniendo disculpas frívolas. Si tanto me has creído otras veces como ahora, que te tengo dicho que ni la variación de circunstancias ni cosa alguna que pudiera haber sucedido me haría olvidar de ti, ¿cómo (vuelvo a decir) me dices lo que yo únicamente tenía motivo para decirte? No tenías que andar [...] con rodeos. Claramente pudieras haberme dicho te era ya pesado mi trato, y con esto estabas despachada. Sin embargo, siempre desearé me mandes con satisfacción, pues desea servirte.

