[TITLE]: [1805]. Carta de María Joaquina García para Pedro Mocarte, músico.
[BODY]:  Lillo, 6 de marzo
Muy señor mío y de mi estimación. Con motivo de habernos desazonado con la dadora de ésta, se ha dispuesto enviarla y a su compañera a ésa. Ellas dirán a VM algo del asunto y siendo buenas muchachas para servir. Particularmente la Maricita tiene habilidad para coser, planchar y demás de labor, por lo que me intereso con VM para que si tiene proporción las favorezca cuanto pueda. Y si pudiesen colocarse en alguna casa buena, pues me es bastante sensible su ida. Pero VM no ignora las cosas. Nada tengo que decirle. Sólo pida a la Virgen me dé fuerzas. Reciba VM mis finas expresiones. Y mande a su servidora.
Que sus manos besa,
señora María Joaquina García
Señor don Pedro Mocarte. 
