[TITLE]: 1833. Carta de Antonio Ramón González Espuela, arrendatario, para Juan Quijano, apoderado del marqués de Santa Cruz.
[BODY]:  Calera, a 8 de abril de 1833
Señor don Juan Quijano. Me alegraré ésta le halle con la cabal salud que yo para mí deseo en compañía de todos los de casa. Esto sólo se dirige para decirle a usted como he preguntado a mi tío Agustín si quería decir, supuesto saben la suerte, decirlo. Y me han dicho que no porque dicen que, si no hay deslinde, que los pueden dejar por embusteros. Y así usted determine lo que tenga por conveniente. Y de lo que me dijo usted de la labranza de Salvador yo entraré en ellas. Y si quiere usted fiador me lo mandará usted a decir el día que me tenga dicha entrega en ella para llevarlo hacia allá. Y no se me ofrece más.
Mande usted a este su servidor,
don Antonio Ramón González Espuela. 
