[TITLE]: 1811. Carta de Simón Ordoñez Cantero, procurador, para Baltasar Vallés.
[BODY]: 
Señor don Baltasar Vallés.
Muy señor mío. En contestación a su muy apreciable debo decirle que cualquiera que diga tengo pagado a usted sólo será por un efecto de chismo, cuando no de picardía, que a su tiempo la descubriré. Lo que yo tengo dicho y ahora repito que usted ha pedido por escrito más que lo que me tiene anotado en cuenta. Lo que le debo a usted no sé. Por cualquiera que sea la cantidad, no puedo pagársela. Y si me da para comer se lo estimaré, en cuyo supuesto hará lo que quiera, pues ni aun puedo decirle cuándo le podré pagar.
Queda de usted su seguro servidor que besa sus manos, 25 de febrero de 811.
Simón Ordóñez Cantero 
