[TITLE]: 1806. Carta de Hipólito González, preso, para Juan Antonio Prieto, cura párroco.
[BODY]:  La cárcel de León, y enero 9 de 1806
Señor don Juan y muy señor mío. Salud y gracia. Será para mí de sumo gusto que al recibo de ésta esté VM con más robustez y salud que cuando nos vimos la última vez. La mía, aunque afligida con prisiones, es mucho más mejorada, pues Dios ha querido me hayan faltado las calenturas enteramente. Ahora quisiera que VM disfrutara del mismo beneficio juntamente con la señora Nicolasa y demás parentela. Así pido a Dios.
Lo demás, ya pienso habrá VM visto la respuesta de la carta que me remitió el padre Manuel, aunque bastante áspera. Nada extraño, pues el que no pasa la cosa por su interior juzga como quiere y muy diferente de lo que suele ser. En fin, señor, lo mismo que he dicho vuelvo a repetir: que por salir de esta cárcel me sacrificaré a vivir toda mi vida abatido para cumplir lo prometido, pues mis haberes ni fincas no son más que lo explicado, lo cual estará gastado cuando salga de aquí. Mas con todo eso, VM vea si le acomoda en los mismos términos y plazos que tengo dicho, que son los mil reales para el San Andrés próximo venidero y los cuatro años siguientes a dos mil cada año y el resto de Mazuecos. Me parece, señor, que es el mejor partido que a VM puedo hacer y mejor conviene a VM y herederos, pues para ello me constituyo a dar las fianzas suficientes con la condición que me pongan en libertad como deseo. Y esto lo más pronto que pueda, pues aquí nada gana el hombre: ni créditos ni dineros. Yo no puedo hacer otro partido de ninguna manera (que si pudiera lo hiciera), pues bien conozco que me falta el que me había de valer que , el padre Sayags. Y que, aunque me sacrifique, no seré creído y más habiéndome salido de la religión. VM tampoco lo extrañará. Lo demás, si la cosa se ha de seguir por su rumbo bien poco honor se seguirá a la religión, pues yo también me tengo valer de cuantos documentos pueda y halle a mi favor. Y han de ser (caso que a ello se llegue) más de los que VM y algunos religiosos piensan. Y cuando esto no fuera así, ningún interés le queda a VM, pues ni un maravedí cogerá no siendo por el modo dicho. VM dirá que ninguna falta le hace, pero también considero que el corazón noble no solicita venganzas a nadie y menos con un amigo que le estima y quisiera servirle en cuanto pudiese. Es cuanto puedo decir y que se componga la cosa cuanto antes, pues suplico el perdón de todas mis faltas tanto de parte de la religión como de VM, lo cual allanará la buena solicitud para con el padre provisor y demás agraviados. Espero respuesta si es que no la han despachado antes.
Hasta el tanto que se verifique queda de VM servidor este afecto que le besa los pies,
Hipólito González
Mi señor don Juan Antonio Prieto.
La respuesta y en qué forma puede VM remitirla por dirección de fray Manuel para que venga a mis manos. 
