[TITLE]: 1802. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y noviembre 26 de 1802
Querido Francisco. Me alegraré de tu salud y familia; la mía para servirte es tal cual. Te remito esa camisa y esos calzoncillos para que me los componga la Mariquita y para que me haga una camisa nueva como ésa (el cabezón ancho) y unos calzoncillos también nuevos. Y no se me ofrece otra cosa. Recibe mis memorias y dáselas a tu parienta y familia. Ínterin quedo rogando a Dios guarde vuestra vida muchos años.
Vuestro.
Fray Antonio Sánchez Ornero 
