[TITLE]: 1832. Carta de María del Patrocinio Ortiz de Tarancón para Manuel Martín.
[BODY]:  Santa Cruz, y junio 28 de 1832
Manuel. Recibo la de usted del 22 y en su contestación le digo lo mismo que en mis anteriores tengo dicho y usted ratifica en su último recibo, en el que dice vendrá a ésta a liquidar cuenta cuando yo disponga. Ahora lo dispongo, pues, así como ha tenido usted dinero para hacer viajes excusados cuando no han sido necesarios, téngalo usted ahora [...] que lo es preciso. Pues repito a usted que sus imprudencias me tienen en el caso de no hacer más que lo que tengo dicho, pues, así como no quiero dejarle nada a deber, tampoco permitiré abuse usted más de mi demasiada prudencia. Expresiones a su señora y mil besos a el niño.
Que es cuanto por hoy tiene que decir a usted su afectísima segura servidora.
María del Patrocinio Ortiz de Tarancón 
