[TITLE]: 1821. Carta no autógrafa de Manuel de Corral para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón de Larios. Sanlúcar Barrameda Madrid, 17 de julio de 1821
Muy señor mío y estimado amigo. Con su favorecida de 6 he recibido ayer una copia simple consistente en 17 pliegos de la escritura que se expidió en Madrid a 17 de mayo de 1748 de la enajenación de las alcabalas de la villa de Lebrija, con otras varias insertas, que contiene todo, a consecuencia de real cédula que se despachó en San Ildefonso a 8 de octubre de 1727.
De esta copia no se puede hacer uso alguno por ser simple. Sí que presta bastante instrucción, porque ahora se miran con más delicadeza las cosas que antes por la responsabilidad que tienen todos los señores ministros y jefes de oficinas.
Usted me dice en la suya ya citada que le remitiré el competente documento para el cobro de los reales que dice la certificación que vino por mano del señor de Espinosa. Y lo que expuse yo en la mía de 29 de junio fue que no habría dificultad en mi entender en despacharse por la oficina respectiva otra certificación de los 12733 reales y 27 maravedís vellón, equivalente a la que vino por mano de Espinosa; cuya certificación original tengo manifestado y ratifico ahora la presente en 23 de mayo. Y aunque me he presentado en la oficina los días pasados, no estaba en estado de entregarse. Sin embargo, volveré a saber en qué estado nos hallamos y si exigen algún otro documento.
Usted me hace presente tiene entendido que la casa de Arcos y de Benavente, que gozaban iguales rentas en otros pueblos, se les ha despachado la orden del pago y continuación del goce. Es necesario que usted se informe a quién han ocurrido, esto es, si al rey o a las Cortes, y qué documentos han acompañado a la instancia; y entonces podré decir a usted los documentos que deba remitir.
Por lo que hace a indemnización y medios para verificarse, aún todavía no se ha determinado nada.
Y siendo cuanto ocurre decir en el día, queda a sus órdenes este su afecto y seguro servidor que su mano besa.
Manuel de Corral 
