[TITLE]: 1821. Carta de Miguel Lizana, escribano, para Ramona Martín.
[BODY]:  Cadalso, y septiembre 26 de 1821
Querida Ramona. Recibí la tuya y por ella veo no tienes novedad. Yo estoy bueno, a Dios gracias.
Me extraña no hayas recibido las dos anteriores mías, pues las puse el sobre según tú dices en tu carta. Al mismo tiempo, estimaré me digas quién te va con tantas mentiras, que tan mal te quiere, aunque tú no debes hacer caso de cuanto te cuenten, a no ser que yo te lo diga. Escríbeme al correo inmediato.
Y manda a quien te estima. [...]
Miguel Lizana 
