[TITLE]: 1812. Carta anónima para Luis de Sosa.
[BODY]:  Ponferrada, 25 de diciembre de 1812
[...] Querido amigo. Mi funesto pronóstico fue cumplido. Ya ando otra vez errante por estos montes con la desgraciada gavilla, [...] perseguidos, implorando en vano la sombra de Wellington. ¡Tal es nuestra suerte! Y plegue al cielo no sea tan desdichada como puediera expresarse de nuestra debilidad, único origen de la arrogancia enorme del enemigo, pues no sería extraño que aún intentara frustrar hasta en estos puntos, donde hablándote con lisura no sólo podría oponer [...] una resistencia saludable, [...] no obstante hallarse aquí la división de Bancena, [...] el no pasarán, dos mil y tantos hombres disponibles. Mas en todo punto debes [...] hallarte tranquilo en esa región.
He visto los edictos de tu tribunal, que ciertamente con una ejecutoria para ti y un anatema de execración para el [...] tal delator. No dudo que en obsequio de tu buen nombre procurarás que te estampen en todos los papeles públicos, hasta en los de Cádiz.
Doyte mil parabienes y repítome tuyo.
L. 
