[TITLE]: 1832. Carta de Mariana Villaverde para su hijo fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Lérez, veinte de mayo de mil ochocientos trinta y dos
Mi más querido y amado hijo. He recibido tu carta escrita del día seis del corriente, en que he tenido mucho gusto por saber de tu saúde, pues la mía y de tu hermana y de todos tus buenos [...] todos quedamos bueno, gracia a Dios, y para lo que nos quieras mandar.
Mi carísimo fray Ramón, me dices en la tuya carta muchas cosa y que fuistes a pedir a Portugal y que vistes muchas [...] y que yo no te contesté a la tuya. Pues tan pronto que hubimos recibido tu carta de la verdadera vocación que Dios te ha dado para profesar, tan pronto te escribí [...] dándote la enhorabuena, de que todos sa han alegrado, yo especialmente. Sí, mi querido hijo, porque las lenguas por aquí ya sabes cómo son. Después que recibimos tu carta vino el arrieiro que te llevó a ésa. Me dio la conta del dinero que te sobró, que fueron trescientos y diecisiete reales, [...] cuyo dinero quedó en mano del tío Domingos. Y está mejor en manos del padre guardián, para tus menesteres y no gastarlos mal. Querido mío, has de saber que en este mismo día llegó el reverendísimo general a Santiago. Y va allá el señor abade de Alba y Salcedo. Y quieren decir que viene a ésta de Pontevedra y pasa a Vigo. De lo que haya te daremos noticia al instante. Y así consérvate bueno [...] en compañía de esos venerables padres. Me escribirás si recibistes un poco de chocolate y uno poco de dulce por el tío Domingos, pues para él también llevó. Adiós, mi fillo. Recibe mil afectos de todos a quien se los has mandado. Del padre mayordomo un abrazo. De tu hermana, otro. De mí, el verdadero corazón que te profesa.
Mariana Villaverde. 
