[TITLE]: 1833. Carta de fray Pedro Castillo para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Béjar, y marzo a 19 de 1833
Estimado fray Ramón. Me alegraré que al recibo de ésta te halles con perfecta salud como para mí deseo en compañía de tus condiscípulos. La mía es buena, gracias a Dios.
Fray Ramón, no he podido escribirte por haber estado aguardando a ver si se iba uno de éste, que llaman Cantero de Moralista, a ése y por eso no te he escrito. No lo extrañes porque ya sabes tú mi genio para eso. Por aquí no hay cosa particular que decir.
Mantente bueno como lo desea este tu afectísimo que tus manos besa.
Fray Pedro Castillo
PD Recibe expresiones de Vicente Frías, Calzada y Rico. Y de todos los condiscípulos míos y mías se las darás a fray Santiago y a Santos.
Fray Ramón, no te he podido escribir por lo dicho y ya se queda aquí. Yo no he visto a nadie que vaya para Salamanca porque estamos aún peor que [...] en el noviciado. Sólo he encontrado a éste que es de confianza que está estudiando en el convento. 
