[TITLE]: 1820. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Madrid, 29 de agosto de 1820
Muy señor mío. Deseando dar salida a mis negocios, detenidos por mi poca salud, y principalmente a su cuenta de usted, habiéndola examinado hallo que en ella, aunque únicamente para ser aprobada falta que usted acredite la existencia de los 23469 reales y 12 maravedís en poder de las justicias de Lebrija, y cuyo requisito es indispensable remita, se hace indispensable también que con arreglo a la cláusula tercera del testamento de su difunto señor padre forme cuenta separada de los años 1807-8 y primer tercio de 1809, para que, orillada y liquidada ésta primeramente, se pueda pasar a la segunda.
Advierto a usted que entre los asientos que, registrando papeles de la correspondencia de esta casa de mi sobrino, he hallado en la que tenía con su padre de usted la última cuenta comprensiva hasta fin de el año de 1806, dada en 3 de marzo de 1807. Por lo que, remitiendo con la misma fecha según recibo de don Agustín Buthler (su fecha en Cádiz, a 27 de febrero de 1807) contra los hermanos Joyes e hijos de Madrid la cantidad de reales vellón 5518 23 maravedís, solvente hasta fin de dicho año. Y posteriormente se encuentra que únicamente había remitido dos partidas de dinero. La primera, que se cobró en 5 de octubre de 1807, de reales vellón 7455 los hermanos Joyes e hijos por el mismo conducto de Buthler; y la segunda, cobrada en 20 de noviembre del mismo año por letra dada por don Agustín Buthler, de reales vellon ,entregados al dicho por su padre de usted en 10 del mismo.
Cuyos asientos vienen a convenir poco más o menos con lo que declara su padre de usted. Hágase usted cargo de todo y le será fácil la formacion de la cuenta.
No remito a usted la cuenta suya por no ser necesario, en atención a que solamente falta el requisito que arriba le pido y por lo que llevo dicho de que primero hay que cancelar la cuenta de los años dichos de 1807-8 y primer tercio de 1809, lo que estimaré evacúe a la mayor brevedad para salir de cuentas.
Celebraré su buena salud de usted y que mande a su seguro servidor que su mano besa.
Andrés de Otamendi
Señor don Francisco Ramón Larios. 
