[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín. Pues ahora conozco que yo te tengo más amor a ti que tú a mí, pues no sé cómo has tenido valor para enviarme una razón como la que me has enviado. Pues también me dices que lo dejas a mi disposición. Pues eso suceda para ti, que eres hombre de más conocimiento que yo, pues tienes más conocimiento para conocer las cosas que nos podrán parar. Pues lo que te dijo que lo mires bien, que no tengamos que suspirar después. Pues, pensándolo bien, cuando quieras sacarme depositada pues ha de ser con mucho silencio, porque tengo algo de ropa afuera. Y si sabe algo todo lo trancó. Y sabrás como ha venido una hija del boticario a llamarme para ir a Fuentes. Y lo que me ha dicho que me vaya y no vuelva a su casa; y así siempre, pues a una palabra que hable ya es mal dicha, pues estoy pasando las penas del purgatorio. Y míralo bien, por Dios, lo que vamos hacer si tú quieres. Y no puedo decirte más.
Y manda a ésta que desea servirte,
Victoria.
Y recibirás muchas expresiones de la Juana y mías. Y contéstame luego. 
