[TITLE]: 1816. Carta no autógrafa de Miguel Ávila para Isidro Manuel Bravo.
[BODY]:  Orgaz, y mayo 7 de 1816
Señor don Isidro Manuel Bravo.
Muy señor mío. He recibido la de usted a 27 de el pasado y extraño mucho su serenidad en retratarse de sus palabras. Es decir, usted confiesa quedó conforme en que yo me mudase a su casa de la plaza y ha accedido a que lo haga mi cuñado, en el concepto de que para ello se habría convenido conmigo, pero añade que si las necesita él es primero que yo; que vale lo mismo que la arrende a usted, pero ya me visto en mi palabra. A la verdad que, a haber sabido lo hacía usted con tanta facilidad, lo hubiera tratado de escriturar, pero en este pueblo no hay tal costumbre y sólo lo es el pedir la casa el inquilino y concederla verbalmente el dueño. Nada me ha dicho hasta ahora mi cuñado y sólo si he servido yo por alto trata de establecerse en la dicha casa. Creo que los poderes que de usted tenga no se extiendan a más que a disponer de aquellas cosas de que usted no lo haya hecho. Pero si usted me había alquilado a mí la casa anteriormente, ¿por qué su apoderado ha de mandar más que usted mismo? En fin, yo quiero la casa usted me tiene dada en palabras y no me parece regular que por un antojo de mi cuñado falte a ella. Espero su resolución para mi gobierno.
Y en el ínterin mande a su atento servidor que sus manos besa.
Miguel Ávila 
