[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Toro, 20 de julio de 1816
Señor don Juan de Mata.
Muy señor mío y mi apreciable amigo. Contesto a la favorecida de usted de 7 del corriente mes diciéndole que me alegro de su transición a mi casa con toda su amada prole y que no hayamos tenido que vencer ninguna dificultad en razón de la disparatada oposición de su hermano político. Está bien haya usted dispuesto se reparase de lo más preciso para su conservación y comodidad de VM y que la certificación de gastos me la remita cuando pueda. También espero lo hará de los arrendamientos, luego que regrese a ésa el señor Pedraza, para conservarlos en mi poder como corresponde, pues tanto usted como yo somos mortales y, si me tocase a mí la china, quisiera quedar mis cosas muy claras. Con el mismo fin espero activará el convencer al presbítero Sotelo de su intrusión en la tierra al chorta, escarmentándole con una multa y demás que haya lugar para ejemplo a otros y verificado que me remita la escritura de propiedad para unirla a las otras.
He recibido también las cuentas originales que le ha presentado Francisco Romero Salazar. Las he inspeccionado y haciéndome cargo de las dificultades que se presentan para la justificación de arrendamiento en los 10 años que comprenden [...], de las causas que le movieron al arranque de las cepas de los majuelos, de la confusión y desorden que produjo la guerra y de la suma indigencia en que se encuentra (de todo lo cual usted me informa), a un mismo tiempo que, siguiendo los impulsos de mi buen corazón, me he resuelto a disimular sobre tantos perjuicios como ha experimentado ese caudal tan notoriamente trascedentales a mis intereses. Y para darle una prueba de mi generoso modo de proceder devuelvo a usted con mi aprobación sus citadas cuentas, puesta a ellas la objeción que se lee sobre mi firma, la que no puede rebatir, en cuya conformidad quedan fenecidas, no obstante de carecer de justificación algunas partidas de la data y de que las que comprueba con recibos de personas que pasaron a la eternidad se debían también legitimar judicialmente. Mas paso por todo y resta sólo que pague su débito a primera intimación o que, en caso de dilación, entable usted la ejecución contra sus bienes. Y, realizada que sea la cobranza, me avise usted para mi gobierno.
Celebraré sigan ustedes buenos y dando mis afectísimas expresiones a la señora Pía.
Queda suyo siempre su afectísimo amigo que sus manos besa.
Isidro Manuel Bravo 
