[TITLE]: 1820. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Toledo, y abril 18 de 1820
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío. Ya estaba determinado a escribirle en este correo manifestándole el cuidado en que me tenía su silencio, pero gracias a Dios me ha sacado usted de él habiendo tenido el gusto de recibir sus dos cartas (la una fecha 10 y la otra del 12) y adjuntos los papeles, todo lo que he estimado. Sobre la propuesta que me hace de suscripciones, solamente me decido a que haga la suscripción de el diario mercantil a nombre de mi sobrino, el conde de Torrepilares, con dirección a su casa de Madrid (calle de El Príncipe, número 11 y 12) desde primeros de mayo por tres meses por ahora.
En la Gaceta Patriótica del Ejército del 7 de abril, en que se publica la carta de la Junta Provisional de Madrid en respuesta a la exposición que le dirigió, incluyendo otra para Su Majestad, y que impresas en Cádiz han merecido la general aceptación, estimaría a usted me hiciese el favor de hacerme con dichas dos exposiciones. Asimismo, tendré sumo gusto en ver las aportaciones suyas de que me habla en la suya y me ofrece.
No dudo de su buen celo y actividad tratará de ver si se puede cobrar, pues aseguro a usted que estamos muy escasos de metálico, el que nos hace al presente más falta que nunca por las muchas atenciones de mi sobrino, no deteniéndose en remitir lo que cobre a la mayor brevedad.
Celebro su buena salud y, deseando continúe disfrutándola, queda de usted su afectísimo capellán que su mano besa.
Andrés de Otamendi 
