[TITLE]: 1801. Carta de María Martínez López para su tía Bárbara López.
[BODY]:  Algeciras, 22 de marzo de 1801
Mi más estimada tía. He recibido dos cartas de VM con fecha 10 y 19 del que rige en la que veo gozan de perfecta salud, de lo que me alegro infinito; la que disfruto buena, a Dios gracias, para lo que quisiere mandar y toda la familia también para servir a VM, para servirla en cuanto sea de su agrado. En lo que me participa de la fe de muerto de esa señora y le entregue la carta que VM me mandó, se la entregué al padre capellán del regimiento. Y me entero que el día 16 de este mes la remitió para ésa. Le participo a VM lo mismo que el padre capellán me dijo. VM tome el recurso que le parece si no la han recibido, que yo siempre yo estoy para servir a esa señora por mérito de VM. Tía, en lo que VM me dice que soy suficiente para manejar una casa llevando dineros, ¿cómo me había pensar en VM que en semejante expresión la pusiera en mí advirtiéndome VM que era capaz de ello, sabiendo VM que no he tenido en ningún tiempo herencias de nadie ahora ni nunca? No he tenido nunca más de mis tristes acucias. Y si usted me lo proporcionara, no sería yo capaz de comerme nada de nadie, ni ahora ni nunca, y muy capaz de dar responsabilidad del caudal que a mí me hayan entregado. Y así extraño mucho que VM me lo mandara a decir, habiéndole mandado a decir en las cartas anteriores lo que había pasado en mi casa cuando vine. Y siendo usted más hija de Sevilla que de Algeciras, pensé yo que tenía en VM un amparo para que saliera por mí en lo que se ofreciera, pero veo que si no llevo no soy nadie y si llevo soy algo. Me mandará VM a decir si el padre don José Espego si le dejo alguna capellanía a mi primo como lo tenía practicado, pues VM de nada me da noticia, pues yo me alegro de su bien como si fuera el mío. Recibirá memorias de María López y toda su familia de [...] y su familia de Andrea, que tiene otro niño más de los que tenía. Y mías las recibirá de lo íntimo de mi corazón.
Quien la estima y ver desea.
María Martínez y López.
PD Le participo que no se [...] como los potros de [...]. Memorias a mi tío y primos y a todos los que preguntaren por mí.
Tía María Bárbara López. 
