[TITLE]: 1823. Carta de Pedro del Barrio para Francisco de la Lama, librero impresor.
[BODY]:  Vitoria, y octubre 9 de 1823
Señor don Francisco de la Lama. Tolosa.
Muy señor mío. Luego que recibí la suya (fecha del 6 del corriente) pasé a casa de la señora viuda de Larumbe y le hice presente cuanto me previene en ella. Y me respondió que el difunto Riesgo no dejó en su casa ninguna de las estampas que refiere y que, si las hubiese tenido, le hubiera servido con ellas.
Es cuanto puede decirle este su seguro servidor que su mano besa.
Pedro del Barrio 
