[TITLE]: 1819. Carta de Catalina Gutiérrez para Pedro Esteban Pedrosa, presbítero y comisario del Santo Oficio.
[BODY]:  Valladolid, 17 de octubre de 1819
Mi estimado señor don Pedro. Recibí la muy apreciable de usted con mucho gusto por saber ha llegado usted a ésa sin novedad y ha encontrado a todos gordos y frescos. Nosotros disfrutamos de igual beneficio, a Dios gracias, para lo que usted quiera mandar, que ya sabe usted lo haremos con mucho gusto. Pongo en noticia de usted el chasco que nos ha sucedido con doña Mari Antonia, pues ya sabe usted lo que le dijo y aquí ésa nos dijo lo mismo hasta que se les llevó los tres mil reales. Y después no vino en dos días doña Mari Antonia y fue mi madre a ver si había alguna novedad. Y la dice la tía que ya no la puede dar nada, que tiene el tío la llave de todo y que entre usted y ella habían llevado el baúl donde tiene todo el dinero a su cuarto, de suerte que no podía dar un ochavo. Mi señora madre está muy desazonada con semejante acción, pues, confiada de lo que la había dicho, hizo varios tratos, a los que no puede menos de cumplir y deber, que ya nada la da. Anda vendiendo varias alhajas para quedar con honor de esto. Nada se sabrá, pues yo creo que hace esto de envidia de que usted nos escribe y de que usted venía a casa tantas veces, de suerte que yo no la he dicho que usted me ha escrito ni se lo diré, no siendo por precisión. Es cuanto ocurre.
Reciba usted expresiones de mis señores padres y de la María, que se acuerda del Micorcillo y de la Carachula, y mías las recibirá usted como guste, mandando como quiera a esta su segura servidora que de corazón le estima y desea servirle bien.
Catalina Gutiérrez
También recibirá usted expresiones de la hermanita de la señora madrina de usted, que está en casa, y de la niña. También señor tío está bueno, que es lástima, pues me parece que si estuviera aquí no nos sucedería este lance. Abur y mandar. 
