[TITLE]: 1814. Carta de Javier Martínez de Tejada para Manuel Plaza Ysla.
[BODY]: 
Señor don Manuel Plaza Ysla. Villanueva de Cameros, 22 de mayo de 1814
Muy señor mío. Habiendo fallecido mi hermano don Baltasar el 8 del corriente, he hallado entre sus papeles una carta de VM, fecha 16 de abril, y, como su enfermedad ha sido de más de tres meses y medio, creo no habría contestado a ella. Por lo que para que VM no esté con cuidado sobre el particular, digo que la provisión que cita para probanza no la recibiría porque en aquella época no venía aquí correo alguno. Con motivo de los muchos desastres que nos ha causado la guerra, robos y saqueos, ha quedado la casa de dicho mi hermano en la más deplorable situación y con una crecida deuda a favor del rey por haber tenido algunos años la administración de casa excusada del partido de Nájera y no haber podido realizar sus pagos, con motivo de lo mucho que gastó en esta causa. Por lo que no puede remitir la viuda ni tiene un real. Dios perdone a quien le ha causado tantos perjuicios injustamente. Un hijo que tenían en el comercio de Madrid se fue a Indias huyendo de los franceses y allá lo mataron los revoltosos. De suerte que todos los recursos se han agotado.
Sírvase Dios de todo y guarde la vida de VM cuanto desea su atento servidor que su mano besa.
Francisco Javier Martínez 
