[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Hoy 24.
Querido Felipe. Llegó ayer el oficio que me anunciaste llamándome a Valladolid en los mismos términos que indicabas. Contesto que marcharé lo más pronto que me sea posible y, efectivamente, me estoy disponiendo para ello; pero antes quisiera que vinieses aquí para que hablásemos sobre varios particulares que interesan. Esto y el tener aquí a tus hijos me parece suficiente motivo para que nadie extrañe tu venida.
Nada más ocurre. Pásalo bien. Memorias y manda a tu amante hermano.
Pepe 
