[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Ramón para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Santarém, 20 de agosto
Apreciable amigo y tocayo. He recibido su apreciable carta, a la que contesto que en Zamora encuentro en don Bernardo Peguada un sujeto de las circunstancias que usted desea. En Toro, a don Manuel Isla también le hallo muy recomendable. Desearé que estos sujetos puedan servir a usted con todo buen escrito. Haga usted presente nuestro recuerdo a su señor hermano y demás amigos, mandando a quienes les aprecian lo que gusten.
Su atento amigo,
Ramón 
