[TITLE]: [1814]. Carta de Juan Nepomuceno Fernández San Miguel para Luis de Sosa.
[BODY]: 
Mi dueño y señor. Tengo el honor de remitir a usted el adjunto impreso que recibí hoy y creo leerá usted con gusto. En Asturias todo es no menos patriótico que constitucional (tengo un verdadero pesar por no haber asistido a la junta patriótica de que estaba ya informado). A usted y otros tales toca hacer en esta ciudad una regeneración y convertir estos habitantes mustios y sombríos en un hormiguero de patriotas ilustrados. No deja de ser ardua empresa, pero un empeño decidido conducido constantemente por mano sabia consigue su objeto cuando éste está en el orden de la naturaleza. Los ciudadanos de León, cediendo siempre a patrañas y ridiculeces, a máximas absurdas y a los intereses de ciertas clases, ¿se negarán constantemente a recibir las luces benéficas que el genio que preside en nuestra España difunde por todas las provincias? Necesitan instrucción. ¿Y no la admitirán cuando hayan hecho confianza de sus nuevos mentores? ¿Y no la harán cuando los resultados prácticos les pongan en la precisión de comparar por sí mismos? Los hombres de escasos y malos estudios no mudan nunca de ideas. Los de ningunos, que no tienen otros conocimientos que los que tradicionalmente pudieron adquirir, no ceden a raciocinios abstractos porque no los entienden, pero, cuando por las sensaciones exteriores se ven convencidos materialmente, se hallan ya en estado de docilidad para prestarse a otras demostraciones y oír doctrinalmente a quien les mostró por primera vez los nuevos objetos que antes desconocían. Yo me holgaré mucho cuando llegue este caso, pues tengo un verdadero amor a mi patria y deseo ver acelerado el momento en que todos respiremos un mismo aire sano y nos alimentemos de unas mismas sustancias provechosas.
Tenga usted a bien disimularme ésta con finura y recibir el obsequio débil de un buen afecto, que le profesa su más apreciado servidor que besa sus manos. Hoy 29 de Abril
Juan Nepomuceno Fernández San Miguel
Señor don Luis de Sosa. 
