[TITLE]: 1818. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]: 
Señor don Juan de Mata.
Muy señor mío. Si, como me ha informado Isidro, no tiene VM inconveniente en que se otorgue por mí y acepte usted la nueva escritura de arrendamiento de las tierras en la conformidad que contiene el borrador que con el mismo Isidro remití a VM, se servirá entregársele a mi hermana para trasladarle al papel del sello cuarto mayor y adicionarle en la parte que trata del rompimiento del testimonio de la escritura antigua, por no poderse verificar mediante a que está presentado en juicio. Pero bastará que de conformidad quede nula y de ningún valor la tal escritura por virtud de la reciente que tratamos de formalizar.
Páselo usted bien y mande a su atento servidor que sus manos besa.
Isidro Manuel Bravo Orgaz, 2 de mayo de 1818 
