[TITLE]: 1815. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Toro, 9 de julio de 1815
Señor don Juan de Mata.
Mi estimado favorecedor y dueño. Ya habrá usted recibido el poder que le remití desde Madrid y carta inclusa de mi señora prima doña Lina estrechándole a la admisión para regir y administrar esos cortos bienes de mi pertenencia. Y no dudo que, a pesar de las enormes obligaciones impuestas a su oficio y demás bastos encargos puestos a su cuidado, haya acogido bajo su protección el mío, siquiera porque así es la expresa voluntad de nuestra mazarambroceña y por ser útil a un pobre sordo militar. Como cuanto usted deberá hacer en desempeño de la nueva administracioncilla está bien especificado en el poder, nada tengo que advertirle más que, si para terminar definitivamente algún punto concerniente a cuentas del antiguo administrador necesitase usted oír un dictamen, con su aviso le daré fundado en justicia y razón.
En lo demás, VM hará y deshará cuanto haría y desharía siendo presente su afectísimo servidor que sus manos besa.
Isidro Manuel Bravo 
