[TITLE]: 1801. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y diciembre 25 de 1801
Estimado Francisco. Me alegraré estés bueno con la parienta y familia. Yo voy pasando con mis trabajitos y siempre para serviros. Recibí por el hermano Casiano cuatro libras de chocolate y un par de medias y te estimo tu trabajo. Dios te dará el premio de todo.
Ésta se dirige a anunciar, a dar o a comunicar las próximas Pascuas del nacimiento de Dios, deseando las tengas muy felices en compañía de toda tu familia. Y que el Señor se digne renacer espiritualmente en vuestro corazón, desde donde formará cátedra para dirigir todas [...] sus acciones, palabras, obras y pensamientos. También os deseo una feliz entrada y salida de año y, en fin, toda suerte de prosperidad que yo me pueda prometer. Y, no ofreciéndose otra cosa, queda rogando a Dios guarde vuestra vida muchos años éste vuestro.
Fray Antonio Sánchez Ornero 
