[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. No creas que nadie me quitó de la cabeza que no bajase más, que lo que en la mía te decía: pues, como a nadie pido parecer, nadie me puede servir de consejero. Veremos cuando vuelvas. A las monjas respondí que no permitía se me embargase más que las fincas hipotecadas, que por ahora me era imposible el dar nada, que lo que estaba pronta a darles una finca tasada por su justo valor. No sé si habré respondido a gusto tuyo, pues a nadie le pueden obligar a pagar más que con lo que tiene. De noticias nada sé más que en menos de un mes han sucedido 88 robos en Salamanca y siguen todavía. No te puedes figurar la escasez de dinero que hay. La levita no va a mi gusto, pues era necesario mudarle todo el forro, pero cuando vuelvas se hará. Te mando dos tortillas, un pan, una bota vino y las cuencas llenas de aceitunas. No sé qué mandarte, pues bien sabes este pueblo nada ofrece. Muy desazonada estoy, porque la noche que vino Jacinto, en un instante, la perra me comió un jamón, que no dejó más que el hueso. Mira si andas con cuidado; si las cosas están tan mal como me dices, quema mis cartas, no sea que el diablo te las coja y me pierdas. Cuídate mucho y recibe abrazos, lo que quieras de tu esposa.
A la dadora le he llenado un barril de aceite, que hace 5 cuartillas. Te mando un duro y el sombrero. Me entregó unas medias. 
