[TITLE]: 1831. Carta de Mariana Villaverde para su hijo fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Lérez, primero de septiembre de mil ochocientos trinta y uno
Querido hijo de mi corazón. Dios quiera que ésta te halle disfrutando una completa y sana saúde en compañía de eses reverendos padres, pues la mía y la de tu hermana buena, gracias al todo Dios, y para todo lo que nos quieras mandar, que lo haremos con mucho gusto. Mi amado fray Ramón, yo no te contesté a la tuya porque, cuando yo acababa de recibir la tuya por mano del padre mayordomo y otra por el señor abade de Alba, había ocho días que te remití media docena de barriles de escabeche para tu maestro de novicios. Ya va para mes y medio y no tiven respuesta ninguna si los habías recibido o no, pues quien los llevaba eran los castellanos que fueron contigo y con el tío Domingo cuando fuistes para ésa. Y ahora acaba de llegar a ésta el tío Domingos diciendo que, viniendo de Andalucía, que estuviera contigo y que te diera un abrazo. Y que tú fueras a pedirles [...] para hablar con él, pero que luego te fueras porque ibas al coro. Y que no me podía escribir que no tenías tiempo. Y le pregunté por los que se llevaban los barriles y me dijo que no los había encontrado en el camino. Y así, querido hijo, me tienes con bastante cuidado. Y también si eses venerados padres te han favorecido con los primeros votos. No dejes de escribirme a vuelta de correo, pues estoy con ansias vivas el saberlo.
Recibe finos afectos de tus amigos Santo Domingo, el padre Puga, señor abade, tu abuelo y tus tías y tíos. Por aquí no hay novedades ninguna, sino que hay mucho pesar con las quintas. Y así adiós, fillo querido. Sé bueno, que para ti es el [...]. Expresiones a esos padres y en particular a tu padre maestro y a tus compañeros novicios. Recibe un abrazo de tu hermana.
De tu verdadera madre el corazón,
Mariana Villaverde 
