[TITLE]: 1826. Carta de José Espinosa para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Madrid, 2 de mayo de 1826
Señor don Francisco Ramón Larios.
Amigo y señor. A sus apreciables de VM debo decir que la certificación de los 12 y pico de reales enviada desde Cádiz me dice quien la debe tener, que es un don Agustín Alcañizo, que no sirve por ser procedente de alcabalas. Porque de éstas deben responder los pueblos según una real orden, pero que la buscará y me la dará. Ya lo he visto dos veces y creo que será menester valerse de otros recursos.
En las solicitudes presentadas en 1822, es más largo de averiguar, pues me contestan que el libro de partes adonde constará el curso de ellas está ya en el archivo y que ninguna noticia puede obtenerse del expresado libro sin una orden formal del señor ministro.
En cuanto a los demás particulares, he hecho cuanto he podido y nada se consigue si no se presenta aquí parte legítima del señor conde.
Remito a VM el recibo de todos los gastos empleados en sus expedientes desde el año de 822 y 823 sin haberle puesto a VM por mis pasos ni correo nada, pues no me ha parecido, consiguiente a nuestra buena correspondencia y modo de pensar mío para todos estos encargos de amigos como VM, de quien queda servidor y amigo que su mano besa.
José Espinosa 
