[TITLE]: 1802. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y abril 4 de 1802
Estimado Francisco. Celebraré que ésta te halle con la cabal salud que te deseo en compañía de tu mujer y familia. Yo voy pasando para serviros unos ratos buenos y otros malos y siempre conforme con la voluntad de Dios.
Estimaré me envíes para Pascuas chocolate. Ahí te remito esas pasas e higos para que engañes a los muchachos. No se me ofrece otra cosa. Da memorias a tu parienta y demás familia y a todos, y tú recíbelas de quien te estima y todo.
Es tuyo,
fray Antonio Sánchez Ornero 
