[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Toro, 9 de marzo de 1816
Mi estimado amigo y señor don Juan de Mata. Recibo la de usted de 28 de febrero último sintiendo que sus enormes tareas motiven con frecuencia las indisposiciones que le postran en cama. Váyase usted poco a poco, amigo mío, que debe conservarse para la señora Pía y dilatada prole y también para mirar por los intereses de este pobre inválido. Y esos tíos monteras que tengan paciencia, pues si me despacha usted en un día será en un año. Punto y a otra cosa.
Quedo enterado de que llegó tarde mi súplica en solicitud de la tierra de La Serna para mi hermana. Si mis muchas ocupaciones en este destino me hubiesen permitido tiempo para instaurarla, antes lo pude haber hecho; pero, amigo, si usted es el timón de esa nave, yo soy el palo mayor de ésta y no pude escribirle a usted tan a luego como mi hermana lo solicito. Bien que, por lo que usted me dice, la tal tierra no la acomodaba. Y una vez que usted hace uso de ella está bien hecho y conforme a mis deseos, que son el que usted disfrute en arrendamiento la parte de esos terrenos de mi pertenencia que le acomoden. Y si mi hermana quiere otra tierra de las que estén vacantes, podrá usted otorgársela gratis gratis para que ore pro nobis.
Me alegro tenga usted entre manos el negocio de cuentas de Paco Romero, punto que me interesa cuanto usted conoce; y mucho más su pronta conclusión porque, amigo, aquí rabian de hambre. Y crea usted que mejor quisiera estar remando en su bufete que continuar en este destino. Día llegará que le pegue a usted el petardo y no le pesará, pues yo también entiendo algo de la curia. Luego que las tales cuentas estén recibidas por usted y me transmita copia, en su vista pondré un plieguecito de reparos, tal cual usted tenga la bondad de sugerírmele, al mismo tiempo de la remisión de esas cuentas, pues bien conoce usted que en mí no concurren las luces necesarias para inspeccionarlas con acierto. Y no hay necesidad de que nadie sepa que usted me haya iluminado, porque será caso reservado para ambos. Vengan también las notas de arrendamientos que usted ofrece remitirme, aunque esa diligencia sería buena con respecto a otro sujeto que no tuviera fundada la confianza que yo he depositado en usted, pero hágase su santísima voluntad.
No me ocurre otra cosa. Dé usted mis afectísimas expresiones a la señora Pía, hija, hijos y demás familia.
Y mande siempre a su afectísimo amigo y paisano que sus manos besa.
Isidro Manuel Bravo 
