[TITLE]: 1823. Carta de Julián María Andonaegui para Juan Ignacio Mendizábal, sargento.
[BODY]:  Motrico, y octubre 31 de 1823
Mi más estimado amigo y compañero Mendizábal. A tiempo recibí la de usted de 24 del corriente y, enterado de ella, digo a usted que yo y mis compañeros de ésta gozamos la menor tranquilidad sin que tengamos que decir nada en contrario hasta ahora. Antes bien al contrario, sin tener ningún pagamento mensual y ni tampoco de lo demás que usted me participa.
En cuanto a la cuentecilla que VM me dice, puede VM disponer como guste, como también queda encargado mi padre para mandar a VM siempre que se le ofrezca (a él o a la villa) cualquiera cosa que haga falta de la imprenta.
Amigo, sabrá usted que tiene en ésta un amigo que desea servirle. Y dando muy finos afectos a los señores hermanos Irizar y demás compañeros, mandar como guste a este su más afectísimo amigo y compañero que desea complacerle y besa su mano.
Julián María Andonaegui
PD: Estos días hemos andado muy ocupados recogiendo la cosecha de chacolí, que ha habido algo más que en los años anteriores. 
