[TITLE]: 1833. Carta de Ignacio Mazarrasa y Cobo, capitán, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Valencia, 31 de diciembre de 1833
Querido Felipe. He recibido con puntualidad tu estimada del 24 último en la que me avisas del pago que Corral (el de Suesa) me ha hecho de los 1109 reales que me debía y como le has devuelto 3211 en virtud de mi anterior, en que así te lo prevenía. Digo que está bien y que, teniendo en mi poder tus recibos a favor de dicho Corral (uno tuyo de 3840 y otro de María Antonia de 480), debes cancelarlos, como en efecto te los incluyo rotos y tachados para tu satisfacción.
En cuanto a la segunda parte de Francisco Esteban, cuyos antecedentes habían llegado a mi noticia por la gaceta, digo que Pepe me debe los productos y rentas de todos mis bienes (excepto la casa de Santander) desde primero de mayo de este año, pues era mi apoderado y administrador y no me ha rendido cuenta alguna desde esa fecha. Mas esto no será acaso fácil de reclamar. Lo que sí podré reclamar en juicio como hipoteca es lo que expresa la siguiente cláusula de una escritura privada celebrada entre los dos a primero de mayo dicho, que es la cuarta, en la cual (después de constar por dicho documento como le he prestado 4000 reales al rédito de 3 por 100) se dice así: que ínterin no pague quede responsable a la seguridad de esta deuda la parte que me tocó pro indiviso en esta casa principal que vivimos y sus huertas, de la cual si yo faltase pueda mi hermano Ignacio hacerse pago hasta cubrir todo lo que yo pueda deberle en aquel caso en capital y réditos. Si la cosa, pues, llevase camino de formal (como lo supongo) me avisarás diciéndome cómo ha de ser el poder que yo te haya de dar y si te he de remitir testimonio de dicha escritura, la cual sólo tiene su firma simplemente. Mas tal vez entre sus papeles hallarás otra contraescritura igual, firmada por mí, con las adiciones que convenían a su seguridad. En fin ello dirá y paciencia. Lo que yo estoy esperando ahora son las costas del pleito de Paramonte. Tal vez convendría que, hallándome yo ausente, se les dejase perder tiempo en bus-carme aquí y allá si lo fallan adversamente.
No me ocurre otra cosa sino que me escribas para saber de vosotros. Yo he permanecido hasta ahora sin novedad, empleado sólo en construir el vestuario del cuerpo. Sin embargo, por fas o por nefas es indudable que tendré mudanzas y si los correos andan las sabrás por mí, Dios mediante. Da mis memorias a María Antonia y en Villaverde y pásalo bien.
Ignacio 
