[TITLE]: 1823. Carta de María Manuela Velasco para Francisco de la Lama, librero impresor.
[BODY]:  Hernani, 19 febrero 1823
Muy señor mío. Me alegra en ver la carta de su Juan. Con cuyo contenido ya puede VM hacer la que le plazca, pero en la citación no se pueden emprender obras, pues estamos sin seguridad; pero en breve se tomarán otro semblante las cosas con el favor de Dios. Yo no he escrito a VM ni le he remitido los 16 reales y 28 maravedís que pagó VM por mi contribución por estar esperando los papeles del Antiguo, los que tardan por motivo de haber pasado allá las monjas de San Bartolomé. Y ahora se los remito a VM con su cuñada, la portadora de ésta,
quedando muy agradecida al favor su servidora
María Manuela Velasco.
PD Sepa VM he tenido cartas de empeño para que escriba a mi hermano. Darán ciento y tantos ducados o tomarán la casa de VM [...] y a un dinero adelantado pero respondí a Reaño. Me [...] y no lo puedo volver hacer. Crea VM me han sofocado. 
