[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Guillermo Olivares y Pedro Vicario Domínguez para un destinatario no identificado.
[BODY]:  26 diciembre
Convenimos en que hay una gran necesidad [...] de la cooperación de otra nación y que para ella se ha garantido cuanto acuerde Fernando, pues en otro caso no podría ser subsistente.
Los recursos en esta provincia pueden (sin tocar a particulares) pueden contarse en este obispado con siete a ocho mil fanegas; y otras dos mil de la consolidación que, aunque sus administradores tienen orden para vender y letras juradas, para cuando vendan no pueden realizar la venta de una mitad. En el de Salamanca ascenderán dichos ramos a cosa de catorce mil fanegas.
En fin de este mes pagan los pueblos el tercero de contribuciones, que en el partido de Ciudad Rodrigo asciende a unos ciento cincuenta mil reales y en la provincia sobre novecientos. También se vence el tercio de sales que importa muy bastante.
En cuanto a armas y municiones, he escrito a Ciudad Rodrigo para que me digan algo. El gobernador de dicha ciudad actual es un carlista; a lo menos por tal se tiene. Nada puede hacerse con él, pues está a llegar el nuevo electo, que es un Romagosa que formó partida en el año de 22 en Aragón. La guarnición de Ciudad Rodrigo es el provincial de Tui, de quien nada puede esperarse; y sólo los artilleros son buenos.
No se omitirá ningún trabajo. Pero, amigo, me incomoda haber sabido no están todos los españoles unidos para obrar en este reino. Y debe usted conocer y todos que la unión constituye la fuerza y que por no haberla tenido en 823 se lo llevó el diablo.

