[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Toro, 14 de mayo de 1816
Mi estimado amigo y señor don Juan de Mata.
Seguramente debo persuadirme a que usted está disponiéndome un cartazo que me instruya de las justas causas en que consista el gran silencio que observa conmigo, porque de otro modo, amigo mío, si usted no está muerto (como sé que no lo estaba, gracias a Dios, el día 7 del corriente) a lo menos está más dormido que los siete durmientes. De correo en correo y en el discurso de muchos meses me llevo el gran chasco de no tener carta de usted. Esto no me incomoda, porque hago juicio de que en una sola carta primera que me dirija me instruirá de todo cuanto deseo saber, pero lo que me incomoda mucho, sí, es el contrato de la carta de su cuñado adjunta. El buen hombre me reconviene de falta de cumplimiento a mi palabra. Y a la verdad a mí me parece que se funda, mas le contesto lo que usted verá en la copia adjunta y allá se las avengan, siendo mi ánimo que ustedes no queden indispuestos. Y, que sea usted o él el que ocupe mi casa, quiero saber antes las intenciones de uno u otro con respecto a precio de arrendamiento y número de años por que se haya de celebrar, para resolver en consecuencia lo que más nos convenga.
Repito me haga usted el favor de escribirme y sacarme de cuidados, seguro de que se lo agradeceré mucho.
Mañana en San Isidro celebraría estuviere usted aquí para que nos comiéramos juntos mi porción de rancho; pero, amigo, algún año puede ser que disfrute yo esta satisfacción, ya que no aquí, ahí.
Con mil demonios avive usted el asunto de cuentas con Paco Romero. No gaste usted contemplación con ese buen hombre, pues ya conoce usted cuánto nos interesan las pesetas.
Finísimas expresiones a la señora Pía, hijas, hijo y demás de casa.
Y queda suyo siempre afectísimo amigo que sus manos besa.
Isidro Manuel Bravo
En Alcalá todos están buenos. 
