[TITLE]: 1824. Carta de Ramón Antonio Moreno para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Madrid, 15 de diciembre de 1824
Amigo mío. El correo pasado no tuve lugar para más que decirle a usted lo de la Berni, pues vino Cecilio de orden de su amo para que no se pusiese ningún dinero (y celebro llegase a tiempo), el que puede usted tener en su poder hasta que haya proporción de traerlo. Y no tiene usted que dar nada sin mi aviso.
Lo que se solicita de la Justa es que entregue el dinero que le sea posible a la señora Jesusa a cuenta de las simientes, mulas, apeos y demás que tomó su difunto de la hijuela de la Angelita, y ella me ofreció a mí. La Bonifacia y la Angelita quieren les pague el lecho, como también están en que les corresponde la manda del olivar por haberse casado antes del año. Y quisiera se encargase usted de salir de todo esto, pues ya es tiempo.
Asimismo, tiene que entregar los trastos de la adjunta lista, que existen aún en su poder pertenecientes a la hijuela de la Angelita y no están comprendidos en la cuenta; los que puede entregar a su tía Jesusa Calvo. Y con afectos a la señora de parte de mi esposa y míos.
Mande a su afectísimo,
Antonio Moreno. 
