[TITLE]: 1824. Carta de Miguel Anacleto Nieto para Felipe Rodríguez.
[BODY]: 
Amigo Felipe. Salud en compañía del ama y familia. En ésta estamos para servirte.
Sobre a lo que va tu hermano del escribano, ya te informará de lo que hay. Yo me parece que por ir a pedir el pasaporte para ir a Ciudad Rodrigo, según nos tenía notificados para salir el sábado, y volvió el majiridor a decir que hasta segunda orden no salíamos. Y el escribano le respondió que quién lo decía y dijo que Diego; y él dijo que con el Diego no tenía nada. Y nos parece que por eso, para que no se oiga, se han metido en las casas de concejo; pueda estar con el señor alcalde mayor. A ver qué se ha de hacer, pues ellos vociferan que esos guapos han de ir presos. A ver si vamos allá, que si pudiera ser que nosotros no es menester que vayamos con ellos, que nosotros iremos prontos cuando nos mandan hacer todo lo posible, pues la escribana está muerta de pesadumbre.
También estimaré que vayas en casa de don Domingo Amo, el canónigo, y le digas que sobre la carta que le escribió tío Miguel Nieto que si le puede dar respuesta, que es sobre la cuestión que tengo con Domingo el del peso. Y se decía que por donde él lo echara que pasaba yo, pues, aunque los abogados me han dicho que tengo razón, no quiere la mi mujer pleitos ni los de casa. Si tú tuvieras alguna introducción con Domingo, le podías tirar una puntada a ver lo que dice. Mandarás en casa de don Santiago el boticario también sobre lo que le escribí si daba respuesta. Finas expresiones de todos y manda este tu pariente, quien servirte desea en cuanto pueda.
Miguel Anacleto Nieto Robledillo, y septiembre 11 de 1824 
