[TITLE]: [1814]. Carta de Ildefonso Martín, fraile, para Luis de Sosa.
[BODY]: 
C.
Mi estimado don Luis. Van los adjuntos, que no remití antes por no habérseme proporcionado conductor de mi satisfacción. Estimaré que por el dador me remita VM otros, aunque con atraso de quince días, y reservando para los curiosos de ahí los más últimos, que a mí bien me vendrán de aquí a una semana. El temporal nos ha tenido bloqueados casi todo el mes. Un joven Anacarsis y el Carlos quinto por Robertson me desquitan de los rigores de la estación y del bloqueo. Y nada me faltaría para hallarme contento si pudiese disfrutar dos horas al día de la preciosa conversación del señor Sosa. Mi destino es leer muchísimo y casi no oír nada. Siempre libros y nunca hombres. Cuídese VM mucho para gusto y satisfacción de los que le estiman, entre los que tiene el honor de contarse...
Su apasionado capitán y amigo,
fray Ildefonso Martín Diciembre 18 
