[TITLE]: 1832. Carta de Mariana Villaverde para su hijo fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Lérez, once de junio de mil ochocientos treinta y dos
Mi más apreciable hijo fray Ramón. El día de Pascua de Pentecostés llegó aquí el tío Domingos dándome noticia de tu salud, que estás bueno y contento con tus compañeros del noviciado, de lo que me alegro infinito. Tu hermana yo estamos buenas, gracias a Dios, para lo que nos quieras mandar. Mi precioso hijo, el general está en ésta [...] de Santiago. El día nueve fue el capítulo del reverendo Acuña. Salió de guardián de ésta de Pontevedra. El señor abade de Alba fue a visitarle a Santiago y le habló de lo que tú saber. Y le dio palabra que sí, pero que primero se había de hacer provincial nuevo en ésa. Y así palabra ya está dada. El día dos del mes que viene ha de venir a ésta y entonces será otra cosa. No te canso más, sino que te conserves bueno como yo te lo deseo y que me escribas, pues ya van de tres cartas y no he tenido respuesta de ellas. Recibe un abrazo de tu hermana, de tu abuelo, del señor Bude, del padre Puga, de los de Santo Domingo. Mil afectos de tu madre. El corazón más leal y tierno que te proteja. 
