[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. Mucho siento el no ir con Jacinto, pero andamos mondando. La criada va a cocer el caldo (no tiene disposición para nada). Por otro lado, la jaca no la pueden excusar los mondadores. Cuando llegó Jacinto ya eran las ocho. Mandé en casa de tu padre para ver si me daba la mula y dijo que por hoy no podía. Conque eso por un lado y lo otro el no poder dejar la casa sola, pues la criada no sabe hacer unas sopas sin estar encima. Si hubiera acabado de mondar, era ya otra cosa. Te mando las adjuntas para que veas lo que hay. Te mando un pan, dos tortillas, dos chorizos y una oreja y la bota llena de vino, docena y media de cigarros. Los cuarenta reales no te los mando porque pagué el día de Nuestro Señor a los que anduvieron podando y enjertando y mondando, y me he quedado sin un cuarto. Mandé a ver si compraban algún aceite y no encontró la criada. Ya sabes que las cosas de repelón no son buenas. No puedo hacer más que, si permaneces en ésa, mandarlos a la Barca, con lo que me diga más que te hace falta. El niño está bueno y muy contento con su peonza. Puedes mandarme la chaqueta y chaleco para componértelo. Recibe mil abrazos de tu esposa.
Da expresiones a P.
Te mando el cortaplumas; las tijeras no tengo más que unas. 
