[TITLE]: 1833. Carta de fray Isidoro Acuña, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Pontevedra, 23 de julio de 1833
Mi apreciado fray Ramón Villaverde. Recibí tu estimada carta de 16 del que rige, por la que me comunicabas la muerte de tu condiscípulo y ahijado mío, fray José López. Que muy mucho me ha sido sensible por lo que en él ha perdido la provincia y religión y yo, que confiaba en sus oraciones tanto de vivo como para después de muerto. Me consuela mucho la reflexión y casi certeza de que ya está gozando de Dios y de que en su divina presencia hará más bien los oficios por nosotros. Pidamos, no obstante, el arcano descanso para su alma.
Tan luego como ayer recibí la noticia, la escribí al señor abad de Marcón su apasionada para que con su prudencia la trasmitiera a sus buenos padres.
Me complazco mucho en tu contento con el santo hábito. Muchísimas veces se me oyó decir que prefería ser donado de mi orden a canónigo de Santiago. Contradicciones es preciso que las tengamos si hemos de tornar o merecer por su medio la corona de gloria. Tú procede siempre con honradez seal cual fuere el proceder de tus conmoradores, ahora y siempre. En que alguna vez quieran darte en rostro llamándote gallego, debes tenerlo por timbre, porque Galicia tiene por armas al Santísimo Sacramento y el regimiento que lleva en nombre no rinde sus banderas en la procesión de Corpus [...]. El reino de Galicia es la cuna de la grandeza España. Los castellanos que no han estado en Galicia están persuadidos que todos los gallegos son como los que van a la siegas, y no pueden persuadirse de que hay caballeros en Galicia. Supongo habrá recibido mi contestación a tu anterior, en que verías las pruebas de mis deseos por tus satisfacciones. Haz por entregar la inclusa y aun tomar relación con el reverendo padre maestro Pérez, a quien le digo quién eres. Conoció a tu madre y es paisano de junto a La Puebla. Consérvate bueno y recibiendo expresiones del reverendo padre [...] fray Manuel Lagoa.
Dispón de tu afecto capellán que besa tus manos.
Fray Isidoro Acuña
Antes de oblear la inclusa y entregarla, léela. Pide a Dios por mí. 
