[TITLE]: 1826. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Madrid, 26 de julio de 1826
Señor don Felipe Mazarrasa.
Mi querido amigo. Nunca me hizo tanta impresión el calor. Sin embargo de que el termómetro aún no ha pasado de 24, no tengo fuerzas para nada. Mi única ocupación se reduce a leer muy poco y dejarlo inmediatamente porque la cabeza se me desvanece. La postración de mis fuerzas, aunque no extrema, es general en todas las articulaciones. [...] fresco!
Dígale usted a Urrengoechea que en el momento que se expliquen (si se explican) sobre el chisme de la contaduría veremos de cortar el revesino.
Yo fui muy bien recibido [...] de toda casta de pájaros. He hablado con franqueza y aun con libertad vehemente, según mi costumbre, y he sido oído.
Amigo mío, ya no puedo tener la pluma en la mano. No deje usted de escri-birme. Yo por mi parte aprovecharé los momentos en que me sienta con algún vigor para participar a usted algo de lo mucho que me queda por decir. En el ínterin usted disponga como siempre de
su afecto de corazón que besa su mano.
Vicente González Moreno
PD Aún no he participado mi llegada a su hermano de usted, esperando poder ejecutarlo con la razón circunstanciada de un encargo que me hizo. 
