[TITLE]: 1832. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Villaverde, 1o de julio de 1832
Querido Felipe. Desde que recibí tu carta del 17 de junio no he tenido proporción de enviarte el recibo de mi paga. Ahora va cuando envío por ella, pues doy por supuesto que la habrás ya cobrado según mis noticias. Puedes enviarme los 800 reales, quedándote en descuento de trampas con los 86 y medio del pico, por decir que dejo algo, pues ahora en estos meses de verano se me va muy bien el dinero por acá. Vendrá a quedar mi deuda, según mi cuenta, en 1986 reales, maravedí más o menos.
Con la misma incertidumbre con que tú contestaste a mi pregunta escribí yo a don Diego Miguel, enviándole la cuenta que me pedía sin disponer de mi alcance ni a su favor ni al mío. Veremos por dónde sale.
Ya era tiempo, al cabo de dos años, de que los franceses cogiesen el fruto de su última regeneración. El más saludable sería el escarmiento, mas no hay que esperar esto ni de ellos, a quien tanto cuesta, ni de las demás naciones que con el nombre ya irónico de civilizadas pedían escarmentar en su cabeza. Es cierto que los que forjan las revoluciones en todas partes son un corto número de hombres que medran con ellas y viven en ellas como en su elemento, pero ¿por qué estos hombres han de seducir a los demás y encontrar ejércitos de entusiastas alucinados que los hagan temibles trastornadores del mundo por un sistema que ni teórica ni prácticamente puede tener otro fin que el de desastres y más desastres? Altos juicios de Dios, cuya razón en este caso no es aún tan incomprensible como en otros. ¡Véase cómo escarmientan los ingleses esforzándose a emprender de nuevo la carrera tan desgraciadamente trillada de medio siglo a esta parte por tantas otras naciones! Frutos son del ateísmo en todas. Si es cierta la aparición de la duquesa de Berry en Francia al frente de un partido, como parece no deber dudarse según ellos se explican, no se puede negar que es una determinación varonil. Y yo no hallo inverosímil que sea secretamente combinada con alguna potencia o potencias extranjeras.
También a mí me ha escrito Ignacio, con fecha del 23 de junio, no muy confiado de permanecer en Valencia tanto como en Pamplona.
Aún no ha tomado posesión don Manuel de la Fuente porque su antecesor, a cuya voluntad ha tenido la urbanidad de subscribir en esta parte, no parece que se da por entendido. Dice que esperará un mes a ver, pero ha ocurrido la muerte del alcalde propietario don Pedro Ezquerra tan a raíz de su trienio que no sabemos ya si nos servirá de algo. Así se burla la Divina Providencia, cuando quiere, de todos nuestros proyectos.
Me escriben de Salamanca que el día 22 murieron en aquella ciudad un don Tomás, sobrino de don Marcos Fernández Alonso, a quien yo no conocía, y don Justo Pastor Pérez, a quien estimaba y cuya muerte bastante temprana me ha llenado de compasión por las circunstancias en que ha ocurrido. Su enfermedad duró ocho días, habiendo empezado por una ligera indigestión. Se confesó pero no testó, y murió tan pobre que sólo le hallaron once duros, dos vestidos de color y muy poca ropa blanca.
En la hermandad no hay novedad de salud, gracias a Dios. Yo me alegraré que a vosotros os suceda lo mismo. Memorias
y manda a tu amante hermano.
Pepe
PD El pleito del Pajar-Mirador paró con el auto de comparecencia, aceptación y juramento de peritos. Yo lo supe y dije a Hoyo que acusase una rebeldía pidiendo que la parte contraria presentase el suyo, y así se mandó con término de quinto día, cuyo término debe haber ya pasado. Y así estamos.
Estamos esperando al visitador de rentas, que ya había de haber venido según sus avisos y nunca llega. Se alojará en casa de la Tonuca, nuestra vecina, y viene a recoger una relación o relaciones de mentiras estadísticas bastante minuciosas. Y digo mentiras porque a mí me parece imposible averiguar la verdad de todo lo que pretende saber. Con tal que sus dietas sean ciertas, para él será indiferente que lo sea lo demás o no lo sea. 
