[TITLE]: [1820]. Carta de Gumersindo Martínez, sargento retirado, para Gregorio de la Fuente, cura presbítero.
[BODY]: 
Señor cura. O morir usted con la puta de la ama o marchar a otra parte, porque mientras estén en el pueblo no habrá paz con gente tan soberbia y alborotadora. El pueblo está desazonado por usted y esa putona borrega que todo lo quiere mandar por las alas, cura. Pero lo pagará y si no usted. Dejar de mandar y de gobernar en lo que no le toca, porque no más justicia que la catalana para los enredadores, alborotadores y embrollones y puteros. Ojo, alerta con los pasquines, que alguno pagará sin dinero.
Basta. 
