[TITLE]: 1833. Carta de fray Gregorio Puga para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Olmedillo, 26 de febrero de 1833
Mi querido fray Ramón. Recibí tus muy apreciables y en la última veo otra segunda desgracia. Mas, como suelen decir, nunca viene un mal solo; pero, amigo, ya ni hay remedio para el muerto. Procuremos corresponderle con el mismo afecto que le profesábamos de madre y conocida bondad sin cesar de encomendarla al Redentor de las Almas. Todos la hemos sentido y era muy regular. En verdad que me despedí de ella y no creí despedirme para siempre. Requiescat in pace. Amén, amén y amén.
En cuanto a lo del [...] robo de los 80 reales, procuraré librarte cuanto antes pueda los 160 reales con que prometí gratificarte diciendo tenía en mi poder. En este mismo correo escribo a mi hermano para que vea si puede poner en tu mano por mi cuenta dichos 160 reales. Procura cumplir con tu obligación.
Y cuenta siempre con el mismo afecto y posibles de tu verdadero amigo, servidor y criado que tus manos besa.
fray Gregorio Puga 
