[TITLE]: 1833. Carta escrita por José María Pardal en nombre de María Dolores Villaverde para su hermano fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Alba, y marzo 29 de 1833
Mi querido hermano. Por tu muy estimada del 22 del pasado que recibí por mano del padre predicador veo disfrutas salud, que es lo que te deseo. La mía, a Dios gracias, a tu disposición. Aunque muy incomodado con las viñas, que a causa de tanto invierno han consumido lo que no es creíble, pues a pesar de tantas cañas como se cogen he comprado más de tres mil y apenas se la llevan. Sabrás que en el día se están haciendo las partijas de nuestra abuelo y aún no se han concluido. Y parece están haciendo los cupos, por lo que no sé lo que me corresponderá. Sólo me dicen me corresponde algún viñedo y que tengo que componerlo; y no sé cómo lo he de remediar sin criadera, cañas ni mimbres.
En lo que preguntas a mi tío sobre los gastos de enfermedad y entierro de nuestra madre, que en paz descanse, sólo puedo decirte que pagué cuatrocientos cuarenta reales a los cirujanos y en la botica doscientos cuarenta. Los demás gastos corrió con ellos nuestro abuelo.
Cuanto a lo que me dices que te mande pescado para Semana Santa, no puedo verificarlo. Lo primero porque en toda la Cuaresma no se ha visto tal escasez de pescado ni sardina; y lo otro porque, aunque lo hubiera, no sé cómo ni por quién había de remitirlo. Y las camisas y calzoncillos te los he de remitir, aunque sea por el ordinario, a la mayor brevedad posible.
Recibí tu fineza, que aprecio mucho, de que te doy muchas gracias. Recibirás muchos afectos de los padres dominicos. Y dice el padre predicador que, por hallarse ocupado con los sermones de Semana Santa, que no podrá escribir tan pronto. Tan las recibirás de nuestro abuelo, tíos y tías, en particular de nuestra tía Josefa y tío Diego.
Quedando toda tuya tu amante hermana que de corazón te quiere y estima.
María de los Dolores Villaverde
PD Mi estimado fray Ramón. Veo por la de tu hermana disfrutas salud, que es lo principal. Procuras [...] y pasa el verano daré una tentativa a ver si puede conseguirse lo consabido. Nada más digo.
Sólo que dispongas de tu afectísimo.
José María Pardal 
