[TITLE]: 1815. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Toro, 9 de julio 1815
Primo y señor. Como no pudimos convenirnos la transación amistosa y extrajudicial de las cuentas de la administración de la hacienda que fue del tío don Francisco de Paula (que santa gloria haya) y en propiedad, he subcedido por resistirte al pago de alquileres de la casa principal que has habitado, fundado en modos ilegales, los que no pude, no debí admitir ni jamás admitiré, no pudiendo ni debiendo en conciencia permitir tu continuación [...] en el encargo por más tiempo para evitar la recrecentación de perjuicios que he advertido se [...] han originado en los 10 últimos años de tu administración. Y habiendo expirado ésta en el acto que lo realizó dicho mi tío según el orden natural y disposición debida, desde luego te lo comunico y advierto de haber otorgado poder al efecto a don Juan de Mata Alonso Apolinario, tu convecino, quien en uso de las facultades que le he conferido se entenderá contigo en la transación de las referidas cuentas y demás particulares que lo deba hacer para el acierto en su encargo.
Celebraré tu buena salud y de tu parienta y familia quedando siempre tu atento primo que tus manos besa. 
