[TITLE]: 1803. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y octubre 19 de 1803
Mi estimado Francisco. Me alegraré que ésta te halle bueno junto con tu esposa y familia y que estéis tal cual como me ha dicho el que esto escribe. Yo, a Dios gracias, para serviros también estoy muy aliviado, pues me visto y desnudo yo sólo, me paseo por dentro de casa como tal cual y duermo. Demos gracias al Señor porque mejora a sus horas. Me enviarás con el dador de ésta dos libras de chocolate, que es lo que ahora me hace falta. Recibe mis memorias y del amanuense y dalas a tu parienta y a todos. Ínterin quedo rogando a Dios guarde tu vida muchos años.
Vuestro.
Fray Antonio Sánchez Ornero 
