[TITLE]: 1833. Carta de Manuel Sastre, fraile, para Tomás Gutiérrez López, presbítero beneficiado.
[BODY]:  Palencia, y noviembre 9 de 33
Mi amado Tomás. Rem acu tetigisti. Diste, en efecto, en el punto de la dificultad considerándome incomodado con un silencio tan general no sólo de correo, sino de [...] los dos propios que han venido de ésa. Del primero o del de Cevico quizá lo ignorarías, pero en mi casa hablaron con él. De la venida de Casas ni tú ni ninguno puede alegar ignorancia, cosa que me irritó en tanto grado que, aunque en aquel día me regalaron dos tarrazos de un dulce más que exquisito y con tan buena proporción, padecí sendas tentaciones de remitirles. Las sofoqué echando a todos al farfutro y prefiriendo el que fermentase o lo devorasen los facciosos, cuyas incursiones se han temido y temen en esta ciudad por no haber tropa y andar ellos muy cerca. Yo no sé qué se proponen estas pobres gentes (dignas, por cierto, de compasión) para un alarme tan general y con tanto detrimento de sus casas y familias. No hay distinción de personas, siendo realistas, ibant qui poterant, sean viejos o estén cargados de familia, todos empuntan; y así aseguran que es una turba inmensa. Ello es que la tropa de Burgos en número de diez mil o más salió para batirles y se ha vuelto prudentemente a Burgos, porque precisamente correrían ríos de sangre toda española. Y como el tiempo lo cura todo, quizá se esperará a que mejor aconsejados y cansados de vaguear se retiren al seno de sus familias. Dios lo quiera. Dicen que seis mil hombres van por Carrión hacia León, pero tengo mis paisanos por más cuerdos y se desentenderán hasta los solteros, que aunque no realistas también son apresados. Aquí llegaba cuando me entregaron tu segunda carta, que me sorprendió extraordinariamente, mas me consolé con que la oblea no era de luto. Mis temores se fundaba en que, habiendo sabido que mis hermanos estaban en cama, nada me han comunicado de su estado. Sólo tu silencio me indica no haber novedad. Y siento mucho y muchísimo la de mi primo, a quien dirás que en esta tarde me camino para predicar de ánimas y san Martín, que el martes, Dios mediante, cumpliré su encargo y que procuraré hacerlo muy de veras, sin descuidarme antes de hacer lo que pueda. Deseo el más pronto alivio. Reencárgale no se amilane y comunicando mis afectos a toda aquella casa y mis parientes y amigos.
Mira en qué puede complacerte este tu más apasionado,
Fray Manuel Sastre
PD: La principié contento y despacio, y la he concluido triste y volando. 
