[TITLE]: 1822. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón de Larios. Murcia, 12 de febrero de 1822
Muy señor mío. Los documentos que usted indica en su favorecida de 28 de próximo pasado son, como usted sabe, los originales y cómo han de obrar en las oficinas de la corte. Me parece salgo yo de responsabilidades si al apoderado de mi sobrino doy las órdenes oportunas para que, en unión y conformidad con el comisionado de esos señores consocios, los presenta y practique las diligencias propias del caso, siendo esto, además, útil a todos, pues en lugar de un agente tienen dos. Y, así, tan luego como usted me diga el sujeto nombrado, calle y cuarto en que viva en Madrid, daré la orden a mi apoderado para que se ponga de acuerdo con el que fuere.
No deje usted de mandarme la nota consabida, pues ya me causa rubor repetir esto por más tiempo.
Consérvese usted bueno y mande a su afecto seguro servidor que besa su mano.
Andrés de Otamendi 
