[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Somos en 3 abril
Amigo mío. Creo que el olvido te había sepultado en la eternidad, pero al fin veo que vives. Con muchísimo gusto te vería y estaría contigo 2 o más días, pero el haber entregado al oficial que aquí se halla dos cartas que de José Pedro venían para mí, una hermana del amigo Andrés, hace que la cosa esté seria y de consiguiente lo que tú te puedes figurar. No adivino en qué pueda consistir la falta de respuesta de Salamanca, pues yo mismo puse en la estafeta la que me mandaste. Lo mismo me sucede con otra de nuestro amigo que me dirigió para Valladolid. Yo creo que algún duende anda por medio. Borbón marchó de Vitigudino para Ledesma y los de Ledesma vinieron para Vitigudino. La policía acaba de pasar 2 órdenes. Una para que se aprenda a todo soldado español que no traiga documento que le legitime, por ser mucha y escandalosa la deserción que se experimenta. Para esto autoriza a todo buen vasallo. Asimismo, pasa otra para que se aprendan todos los soldados portugueses que han venido a refugiarse a España, para no comprometer los gobiernos, pues es mucha la deserción que se experimenta en las primeras columnas que desde Zamora pasarán a Palencia. En La Fregeneda no hay soldado ninguno y la gente con quien se puede contar de algún concepto son 5 o 6, que si fuese necesario particularizarlos se hará. Aquí todos o la mayor parte. En Sobradillo también son pocos (es decir, que yo sepa) pero en Lumbrales mucho y muy bueno.
Yo no sé qué más decirte, sólo que ayer ha llegado la orden de quintar 5 soldados, y otra de abrir el alistamiento para los voluntarios realistas, exceptuando de este número los voluntarios reales.
Dime algo si sabes, pues en asuntos de esas partes se habla como los niños en el limbo.
Quien es tu amigo.
Francisco 
