[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente, Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Toro, a 5 de junio de 1816
Señor don Juan de Mata.
Muy señor mío. Quedo enterado de la corta estimación que se merece el majuelillo del camino de Villaminaya y de que, ni aun por sólo el [...] y demás labores en que debería afianzarse su conservación, no le apetece nadie. Me conformo en que corra ésta a cargo de usted por el producto que pueda rendirle para la cuelga de uva, persuadido como lo estoy a que, si sus rendimientos sufragasen a beneficiarle con más aumento de labores, no las excusará usted a estímulos de su buena conciencia y en utilidad de su propietario, que se reserva tomar otra disposición con respecto a ese predio como y cuando le acomode.
Es de usted su afectísimo servidor que sus manos besa,
Isidro Manuel Bravo 
