[TITLE]: 1833. Carta de fray Gregorio Puga, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Olmedillo, y julio 22 del 833
Mi querido fray Ramón. Recibí tu muy apreciable, por la que veo disfrutas salud. Y has recibido una corta fineza en prueba del amor que os he profesado y profeso. A los muertos no los servimos con lloros ni sentimientos, ni los resucitamos, pero podemos suplicar a Dios por ellos de varios modos. A mí se me acaba de aumentar el sentimiento con la muerte de mi padre en el mes anterior, la que ya estaba temiendo por sus accidentes y edad de setenta y cuatro años (requiescat in pace).
El señor abad de Alba ya me ha escrito y le contesté sobre algunas cosas conducentes a la Mariquiña, aunque no todo se puede fiar a la pluma; ni lo fiaría, a no ser a dicho señor abad, porque lo creo más interesado por ella que por los otros y no será contra ella.
Este pueblo dista de Valladolid 12 leguas. Y Peñafiel se deja a la izquierda o al medio día 4 leguas de éste y 9 de Valladolid, por lo que creo desde ése a éste se debe venir por Peñafiel.
Y en éste serás recibido con el fino afecto que sabes te profesa este tu verdadero amigo y criado que tus manos besa.
Fray Gregorio Puga
PD Aquí no hay novedad y sólo sí muy poco grano de cosecha y poca estimación de vino. 
