[TITLE]: 1823. Carta de Juan Agustín de Urain para Juan Ignacio Mendizábal, sargento.
[BODY]:  Deva, 29 de octubre de 1823 (respondida en 31)
Mi dueño y señor Mendizábal. He recibido la muy apreciable de usted manifestando el deseo de saber el tratamiento que nos dan por aquí. Declaro lo mío hasta ahora. En cuanto llegué me presenté al señor Mte., en donde me puso a machacar el paraje que estuvo la lapira sobre de un andamio con un gran martillo en hora media. A más me insultan todos los días. En los primeros días no me faltaba alboradas en la puerta. Yo me hallo la villa por cárcel. Ni puedo juntar con ninguno que haya sido constitucional. Los de Motrico según me han informado están libres de estas penas.
Aquí hablan los que decían mucho que a don Gaspar le traen a Azcoitia como uno de los comprendidos en el asunto de Jerónimo y su comitiva. También han dicho que ha llegado a ésa, pero no lo creo. Estimaré a usted me diga si es cierto que ha llegado a ésa. Recibirá usted expresiones de doña Teresa y su sobrina doña Mariana, de don José María de Araquistán y su señora. El señor Ormaechea todavía se halla en Sevilla; Martín, feliz en Londres; y su hermano, en Bilbao con su familia. Y no ofreciendo otra cosa, disponga usted de su afectísimo amigo que desea su bien y salud en compañía de su familia.
Juan Agustín de Urain
PD: Expresiones a su compañero Irizar el teniente. 
