[TITLE]: 1812. Carta de Ángel Herrero para Gregorio García Pajares.
[BODY]:  Marzo 26 de 1812
Gregorio. Me alegraré que estas cuatro letras te hallen con la salud que yo deseo. Darás mucho recados a mi tío el cura y a todos mis tíos y a tus padres y María que no se acoraste por nada. No penséis que, aunque estoy acá, estoy olvidado yo. Me tienen el seso vuelto, pero nada alcanzan. El día que vine todos muy contentos. Y he hecho los cargos a mi tío Ramón y le he convencido alguna cosa. Sabrás como he estado cerca de La Puebla y les dije a mis tíos que, si me estorbaban el casarme, que cogía un caballo y que iba a hacer muchos ejemplares. Y luego enviaron un propio tras de mí a buscarme y me encontró en Mombuey. No hagáis caso de lo que puedan parlar. Toda mi gente me parece que está convencida. A mí me parece que me enviarán a Zamora con un pocolino y para ir allá. Según vea haré lo demás. No desconfiéis en nada, por María Santísima. El día menos pensado estoy allá. Si acaso [...] voy a Zamora yo te escribiré, pero me parece que no iré. Mi tío Ramón está en Valderas a estar con mi padre. No sé la razón que traerá. Con la razón que traiga yo te avisaré. No te digo más por ahora. Muchos recados a todos y a mi tía Maruja y Juan. El dador de ésta es uno que va a mi costa. Y le darás algo, que pienso que vaya en ayunas todavía. Me escribirás luego esta tarde para mi consuelo. Darás muchos recados al tío Diego y a la tía Antonia. El propio envíale esta tarde luego.
Y manda a tu hermano.
Ángel Herrero
A María que no deje morir la niña.
Gregorio García Pajares.
La pluma y la tinta mala, y la mano peor. 
