[TITLE]: [1800-1810]. Carta de Juan Antonio Vicente, alcalde ordinario, para Joseph del Pozo.
[BODY]: 
Mi señor don Joseph. Extraño que VM piense tan mal de mí, pues, lejos de singularizarme con su sobrino, es lo contrario, pues la vaca que sí se le mandó llevar fue por estar imposibilitada, como se ve.Y de acuerdo de los vecinos, si no la pagaban los franceses o el rey, la habíamos de dar este concejo para comprar otra como ella.Conque vea VM que a el contrario es.Así se lo escribí esta tarde con el cabo que trae la orden para la paja.
Asimismo, decía que, a no poderlo remediar, iría su carro, no los bueyes ni criado, por estar los de los demás vecinos unos quebrados y otros a llevar de la misma paja. Y cuando le mandé de la otra vez, era haciéndome el cargo que le hacía favor pensando en lo que ahora nos pasa, y que le haría ahora más perjuicio.Y era orden que llevase la mi paja.Y por eso cargó de ella, aunque era mala, pues venía con esa especificación. Y contando con su carro, sólo se han juntado 9,pidiendo 10.Vea VM cómo me compondré yo para cumplir con las órdenes del rey.
Ya fue de todo enterado Lucas y satisfecho, y quedó en llevarla.Y esté VM seguro que, como pueda, le reservaré lo posible.
Siempre soy verdadero amigo,
Juan Antonio 
