[TITLE]: 1801. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Cádiz, 9 de marzo de 1801
Querida Francisca. Llegué sin novedad y estoy tratando de componer la casa para regentar el nuevo destino que mandó el rey. [...] verán por mis méritos como ya soy otro hombre. Todo varía, hasta mi carácter, que era más serio que una citara. La gaceta publicará mi dicha y la sabrá todo el mundo, resultando de ello ser tú la mujer más feliz en la tierra.
Adiós, tuyo de veras,
Joaquín 
