[TITLE]: [1823]. Carta de Pedro Sánchez para Juan Ignacio Mendizábal, sargento.
[BODY]:  Vergara, 26 de octubre
Estimado amigo Mendizábal. A tu apreciable de antes de ayer que tengo a la vista debo contestar que en ésta en nada somos molestados por las autoridades. Antes bien, éstas demuestran querer protegernos y, olvidando lo pasado, procuran entablar una unión perfecta entre todos. Cuando se celebraron en ésta las funciones por la libertad del rey, todos fuimos convidados a la función de iglesia y a los bailes. Y al ver las señoras que la primera noche no asistió voluntario ninguno se resintieron y obligaron en cierto modo a muchos a que asistieran. En fin, aquí se respetan las capitulaciones o certificaciones como el resultado de un pacto sagrado celebrado entre dos que creen defender con justicia sus derechos. Si tratas de recurrir a alguna autoridad, debe ser al mismo conde de Bousle. Y él hará que se cumpla como ha hecho el general con quien capituló Vigo, a quien habrás visto pasar por ahí, con respecto a él.
Recibe afectos de estos amigos, cumple con todos los compromisos y dispón de quien es y será siempre tuyo.
Pedro Sánchez
Por lo que pueda tronar, sería muy útil que todos los de ese pueblo os pusierais de acuerdo con los de San Sebastián, Hernani e Irún (nosotros nos pondremos con los de Villafranca) y que todos a la vez recurriésemos a Bouste. Avisarás si te parece bien esta idea. 
