[TITLE]: [1824-1834]. Carta de Mariana Mazarrasa y Cobo para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Villaverde, 4 de octubre
Querido Felipe. A instancias de Mariquita te escribo para darte noticia de la determinación que ha tomado nuestro brigadier de ir a buscar las aventuras, y tanto por parecernos cosa precipitada y fuera de tiempo cuanto por haber sabido después que se ha valido de algunas personas poco recomendables, cual es Cañizo, aunque también se ha alistado Guillermo y su sobrino. En fin, ello es que anoche ha preparado su equipaje y a deshora se ha marchado sin querernos decir a dónde. Por todo lo cual estamos con bastante sobresalto, por las resultas que a todos nos tocarán, parte hermano Andrés, y, como llevo dicho, por parecernos se ha determinado algo de ligero e intempestivamente. Deseáramos saber si tú sabías alguna cosa en el caso, con más fundamento nos lo dijeras, asegurándote bajo nuestra palabra que no lo revelaremos a ninguno, y si podremos estar con tranquilidad o será menester tomar por acá algunas medidas. Lo cierto es que no estamos sin sobresalto, pues las cosas por ese estilo no truenan bien. Aunque sean cuatro palabras, no dejes de decirnos algo, porque no sabemos a qué carta quedarnos. Pásalo bien y expresiones a María Antonia.
Mariana
Mariquita quiere más que tú le escribas y le quites de la cabeza esos proyectos. 
