[TITLE]: 1832. Carta de Pedro Vicente López, canónigo lectoral, para Tomás Gutiérrez López, presbítero beneficiado.
[BODY]:  León, y noviembre 22 de 1832
Mi amigo afectísimo don Tomás. Puse en secretaría los oficios que incluía sin más palabras que las indispensables a la entrega, con ánimo de hacerles conocer que mi indiferencia en asuntos de visita es tan grande como la suya. Deseo en el alma que ese señor cura haga la representación que dice (y usted con algunos indirectamente podían estimularle al efecto asegurándole que su excelencia ilustrísima residirá en ésta largo tiempo) con el solo fin de que ponga en movimiento a estos hombres y den nueva ocasión a que diga cosas que no agrade a sus oídos. Ya dije a usted alguna vez lo que pensaba de este gobernador y el tiempo desgraciadamente confirma mi relato. Me ha servido de última lección para no emprender trabajos como los pasados.
Un día solo salimos a caza los compañeros canónigos y yo al pueblo de Alija y Villamañán, y nos volvimos sin ver pelo. Estamos proyectando una expedición a Bustillo o Saelices, y nada acordamos.
Cuando usted venga daremos un par de manos en estos pelados contornos para echar fuera el mal humor que causan estas novedades, sin embargo de que no abaten el ánimo.
Comunique usted afectos de esta familia a todos los señores de ésa y el de su afectísimo servidor y capellán.
Pedro López
PD Sepa usted de don Dionisio en qué estado está el carbón y si luego puedo contar con 100 arrobas o más. 
