[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Hoy 23 de Noviembre.
Querido Felipe. Se me proporciona un propio a Santander y como pintan calva a la ocasión, principalmente en estos tiempos, te envío el recibo de mi paga para cuando la cobres.
El dador no me parece muy a propósito para traer encargos hacia acá, pero podrás decirme a lo menos si has recogido mis pistolas, que a la verdad por tiempo bien podía haberlas despachado el armero, y si están ya en punto los encargos que dejé a María Antonia.
En tu pleito de [...] se han mandado tasar las costas. Mariquita se ha restablecido de su fluxión de dientes. Los demás seguimos sin novedad, gracias a Dios. Deseo que a vosotros os suceda lo mismo. Memorias, pásalo bien
y manda a tu amante hermano.
Pepe
PD Me faltan las cartas de dos o tres correos, porque yo no sé cómo va esto en esta junta y no sé nada de lo que pasa en el mundo. Y estoy con curiosidad hasta saber si le alcanzará alguna gracia de tantas como anuncian a nuestro hermano Ignacio. 
