[TITLE]: 1833. Borrador de carta de María Dolores Villaverde para su hermano fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Lérez, y febrero 15 de 1833
Mi más estimado padre predicador. Ahí le remito esta carta para que usted la ponga de su mano y me haga el favor enmendar todas las faltas que en ella fueren. Y recibirá muchas memorias mías.
Mi más estimado y venerable hermano de todo mi corazón. He recibido la muy deseada tuya, la que me sirvió de grande alegría y consuelo por saber de tu salud, pues la mía por ahora buena, a Dios gracias, para todo lo que te se ofrezca mandar, que lo haré con mucho gusto y cariño como es de mi obligación.
Hermano de mi corazón, yo aún estoy bastante afligida y asustada con la pérdida de una madre tan buena como hemos perdido, pero ¿qué hemos de hacer ahora, sino conformarnos con la voluntad del Señor y tomar los medios más oportunos y necesarios para pasar en esta [...] miserable vida? Hermano mío, lo que te encargo muy de veras que en todas tus oraciones no te olvides de nuestra madre, pues yo también haré lo más que pueda en las mías. Hermano mío, sabrás en [...] a mi abuelo y tíos estoy muy agradecida, los que te mandan muchas memorias como también de mis tías, los que están deseando verte en esta tierra. Yo por ahora no tengo más que decirte, sino que recibas con todas veras de corazón un abrazo como si yo mismo te lo diera.
Y manda a esta tu más atenta y humilde hermana tu salud desea.
María de los Desamparados Villaverde 
