[TITLE]: 1832. Carta de Mariana Villaverde para su hijo fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Lérez, y mayo 3 de 1832
Mi querido y amado fray Ramón. Hemos recibido la tuya del ocho del pasado, la que nos ha sido del mayor gozo por saber de tu buena salud y que hayas logrado lo que tú y todos deseábamos. Dios quiera sea para su servicio y provecho tuyo.
Aquí ha estado el tío Domingo, quien me ha dado un abrazo y otro a tu hermana en tu nombre. Y por éste he remitido un poco chocolate y un poco dulce.
Si viene el padre general como se aguarda, tu padrino hará las más vivas diligencias para tu traslación a esta provincia. Si se consigue como esperamos, satisfaré los vivos deseos que tengo de verte con el santo hábito. Recibe muchos afectos de todos y en especial del padre Puga y señor abad. De tu hermana mil abrazos.
Y tu madre Mariana de el corazón a su hijo fray Ramón.
Escribirás al padre Puga y de Santo Domingos mil abrazos para ti. Darás expresiones a tu compañero fray Pedro Castillo.
Mariana Villaverde 
