[TITLE]: 1832. Carta de fray Gregorio Puga, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Priorato de Olmedillo, 4 de octubre de 1832
Querido fray Ramón. Te he escrito luego que llegué a Burgos a la Seca, en donde había mandado a uno de Tiedra te entregase media onza de oro, y no tuve contestación alguna tuya ni de él, ni de haberes recibido mi carta. Y así ahora la dirijo a ése de Béjar, adonde me escribiste a Lérez estabas destinado para estudiar Filosofía. Mira si en alguna cosa te puedo servir. Y, de todos modos, avísame de tu estado y de lo que sepas de tus gentes. Estoy a empezar la vendimia y me queda poco tiempo. Cuenta como tengo dicho con lo que pueda servirte mientras no me pueda explicar como deseo.
Tu amigo servidor y criado que tus manos besa.
Fray Gregorio Puga
Pone el sobre a la contestación por Roa así: Valladolid. Al padre predicador fray Gregorio Puga, benedictino en el priorato de etc. Roa, Olmedillo. 
