[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín y dueño de mi corazón. Pues parece que todo el mundo se va arremetiendo contra nosotros. Pues Dios nos dé paciencia y conformación para [...] llevar estos trabajos que nos pasan. Pues, si te parece, a dos años que estés en ese lugar te puedes examinar. Yo te doy palabra fija de aguardarte dos o tres años o lo que tú quieras. Pues me dirás si has pasado mejor noche que yo, pues yo bien mala la he tenido con mi padre. Pues para ti es mejor que te examines primero, que yo firme estoy y estaré toda la vida para [...] quererte, pues, como te digo, decía dos o tres años. Y me contestarás a mi modo de pensar y lo que hemos de determinar los dos, dueño mío, pues soy niña y no ignoro nada. Y si acaso te se acaba el amor que me tienes a mí y tratas con otra, lo que ha pasado entre los dos no se lo digas a nadie, dueño de mi corazón. Y estoy firme en quererte cada día más. Pues no sé si tu amor igualará con el mío, pues aunque fuera por muchos años nos aguantaríamos. Y me han dicho que el trigo que ganas en ese lugar es la mitad para tu amo el de Frechilla. Y tú como hombre de más conocimiento que yo lo debes de mirar con más reflexión que yo, que soy niña, pues no es para un día ni dos, que es para toda la vida y por eso te lo digo. Y sabrás como me pegó mi padre. Y no siento yo el que me pegara a mí, pues siento lo que hizo contigo.
Y mándame en lo que te pueda servir, dueño mío, a ésta que desea servirte,
Victoria Martínez.
Que no tengamos que suspirar después, pues pensándolo bien cuando quieras. 
