[TITLE]: 1832. Carta de fray Gregorio Puga, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  San Juan de Burgos, primero de septiembre de 1832
Querido fray Ramón. He llegado a este monasterio hoy sin novedad desde Lérez. En el camino más acá de Benavente hallé a uno de Tiedra, padre de un monje de este monasterio de [...] Silos, y le encargué te entregue media onza de oro que te regalo para tus gastillos. Él se llama Francisco Cuadra Tabares. Si te los entrega me avisarás, poniendo el sobre «al padre fray Gregorio Puga, prior de Olmedillo, en San Juan de Burgos». Amigo, [...] estoy de prisa. Quédate con Dios. Hasta otra vez.
Y manda a tu amigo, servidor y criado.
Fray Gregorio Puga 
