[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, hoy 29 diciembre 827
Mi querido amigo Manuel.
Sé por la carta que has escrito al general tienes el gusto de saber está libre Manuelita, aunque con todas aquellas restricciones propias de un gobierno infame cual el de la desgraciada nación española, a pesar de que la mayoría de los españoles lo quieren. Pero buen provecho les haga a estos miserables que no conocen el derecho de gentes y, así es, viven esclavos como los de Argel. Valiéndome de mis manos he podido saber cuánto le escribes, pues sus intenciones seguramente eran las de no decirme nada, sin duda en recompensa de que yo hace días nada quiero decirle de noticias porque veo le son indiferentes y recibe de todo; pero tal vez llegue día que varíe y vuelva a estar como antes.
Hace pocos días llegó a Madrid un extraordinario al embajador de Rusia en Madrid de un gobierno con pliegos para el señor don Fernando con la orden de que él en persona debía entregarlos, para lo cual salió de Madrid en posta para Barcelona.
El 14 en Zaragoza fusilaron 4; el 15, 7 ahorcados; y para el 16 decían sufrir la misma pena 14.
Por este último paquete venido del gerreizo vuelve a decirme viene el emperador.
A estas horas no sé si marcharemos a Santarém y caso cuando será, pues aún no tenemos el permiso. Tan luego como se efectúe la marcha, si es que así sucede, te lo avisaré.
Amigo, los que esperaban tanta amnistía u otras cosillas para marchar a España se van llevando chasco, porque parece que su majestad con nada se explica.
En Cataluña ahorcando y fusilando y mandando a presidio que es un primor.
Cuando me escribas hazlo bajo el nombre de a Jerónimo Domínguez.
Todo cuanto ha ocurrido en Cataluña hasta la entrada del rey en Barcelona lo sé, como habrás visto por algunas noticias que te he dado.
De Barcelona han hecho salir todo lo que olía a gobierno constitucional. ¿Que tal es buen señal de cauta amnistía u otra cosilla? Miserable todo el que crea que Fernando ha de dar cosas favorables a los que son de este partido.
Adiós.
Escríbeme y no olvides a tu mejor amigo, no olvidando los consejos que te tengo dados y disponiendo siempre como gustes de tu verdadero.
G. D. 
