[TITLE]: 1816. Carta de Juan de Mata Alonso Apolinario para su pariente Isidro Manuel Bravo.
[BODY]:  Orgaz, 28 de febrero de 1816
Mi todo amigo y señor don Isidro Manuel Bravo. No he escrito a usted hasta hoy, lo uno por no haber habido una urgentísima necesidad y lo otro por mis grandes tareas, que también me han tenido enfermo en cama mucho tiempo. Porque aquí, ya como usted sabe, no ha quedado más timón que pueda manejar esta nave.
Participo a usted como desde ayer está ya dando cuentas en gran Francisco Romero por un cargo riguroso mío desde el año de 805 inclusive hasta ahora; pero yo no le admito ni abono partida alguna de las de su data hasta que, vistas primero por usted, se las apruebe o no se las apruebe, para cuyo efecto, y antes de ejecutarle y embargarle sus bienes por los alcances que resulten, se las remitiré a usted como corresponde para que como dueño legítimo de sus bienes me comunique en su vista las órdenes de su agrado.
Hace unos cinco o seis días que la señora María, su hermana de usted, se me presentó en casa con la cartita de usted y súplica que en ella me hace. Sentí sobre mi ánima llegase tan tarde que no se la pudiese servir al golpe con la tierrecita de La Serna por estar ya binada con dos vueltas de arado, habiéndome costado el romperla por lo apradada y mala que la tenía el tal Paco Paz de 35 duros sin otros tantos la de la cañada honda. Pues, si acierta usted a escribirme un mes antes, hubiera desde luego quedado por la señora María costándola un sentido su labor, mediante la cual y la carga que tiene de los dos diezmos (uno a Dios y otro al conde) como todas las de La Serna. Que crea usted que, aunque la diese, bien perdería dineros; mas, sin embargo, abonándome todo lo que llevo gastado hasta el presente ahí la tiene usted, pues no crea que yo tengo empeño alguno en disfrutarla. La dije a la señora María que tomase y eligiese desde luego de todas las demás la mejor y que, si se hacía empeño en ésta de La Serna, que desde luego no abonándome las labores contase con ella luego que yo la hiciese el primero disfruto del agosto del año inmediato de 817. Pues todo mi asunto es dar gusto a usted aunque yo carezca de lo poco que hay. Tal cual. En fin, no puedo hacer más que sujetarme a sus órdenes y hacer cuanto gustare prevenirme.
Con las cuentas de Francisco Romero irá el estado de arrendamientos con la declaración de peritos que han graduado lo que merece cada finca. Y también irán los documentos de los arrendamientos hechos, épocas en que han principiado y tiempo y años. Porque se ha formalizado para que, siendo de la aprobación de usted, quedemos corrientes y quede organizada la cosa a todo su gusto para que le sea útil y no suceda (como no sucederá) lo que hasta aquí, debiendo usted estar enteramente descuidado de un todo y escribirme al recibo de ésta todo cuanto se le ocurra y parezca sobre todos y cada uno de estos particulares.
Y recibiendo un millón de expresiones de mi parienta y familia, se repite al querer y voluntad de usted su más atento, fino amigo y seguro servidor.
Que sus manos besa,
Juan de Mata Alonso Apolinario 
