[TITLE]: 1832. Carta de María del Patrocinio Ortiz de Tarancón para Manuel Martín.
[BODY]:  Burgos, 10 de enero de 1832
Manuel. He recibido la de usted y cumpliendo como deseo se le entregará a Valdeormillos quinientos reales, los mismos que he podido conseguir se me [...] entreguen de cuatro mil que deberían haberme pagado hace un año. Vea usted como cuando lo recibo no necesito de avisos, pues más que usted deseo salir de la cuenta, que espero hacerlo muy luego. Y ya estaríamos fuera si usted hubiese tomado los carneros que se le mandaron, pues nadie puede obligar a más que a lo que yo he hecho con usted, pues que le he mandado no teniendo dinero la hacienda que lo valía. Repito a usted que yo deseo más que usted salir de la cuenta, pues usted ha creído que trata con personas de poca formalidad y está equivocado, pues no me olvido de lo que debo jamás y se agradecen a los que me hacen favores, como sentir lo contrario.
Mis afectos a su señora, que me alegraré se alivie. Mil besos a el niño.
Y queda su afectísima servidora.
Mariquita 
