[TITLE]: [1815]. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]: 
Yo espero del favor y amistad que tiene usted la bondad de dispensarme no difiera la extensión del pedimento en solicitud a la justicia para que se retenga a mi favor el importe del débito que hace en sus cuentas Paco Romero. En que usted me sirva en la extensión de dicho pedimento no creo comprometerle, debiendo yo firmarle. Y crea usted que deseo con ansia salir de este negocio porque el dinero me hace falta para subsistir. Si hubiese algún inconveniente en girar la cosa del modo que hemos tratado y le pareciese a usted mejor que se entable la ejecución contra sus bienes, haremos lo que a usted le parezca mejor; pero suplico a usted sea luego porque por ningún título es justo esperar más.
Ya estoy habitando en casa de Pringue. Y ofrezco a la disposición de usted y de toda la familia el corto recinto que ocupo y mis facultades hasta donde alcancen para que usted disponga de todo a su arbitrio.
Ya puede usted también emplearme en su oficio en cuanto guste y considere pueda desempeñar.
El punto de la tierra en que se ha intrusado el presbítero Sonlo quisiera interpusiese usted su mediación para aclararlo con brevedad. Y si para ello es necesario nos reunamos a presencia de usted o de la justicia, yo me avistaré con él para citarle etc.
Disimule usted mis enfados y queda siempre su afectísimo amigo que sus manos besa.
Bravo
Cuando a usted le parezca, me entregará todos los papeles que deba tener en mi poder. 
