[TITLE]: 1800. Carta de Salvadora Unga de Velasco y Peinado para Gregorio de la Cuesta, presidente del Consejo de Castilla
[BODY]: 
El excelentísimo señor mi padre.
La necesidad carece de ley. Y por hallarme actualmente enferma no paso a hacer presente a vuestra excelencia cuanto le expreso en ésta. Y le suplico se haga bien el cargo de mis insufribles trabajos y determine dando las serias providencias para la pronta partición, que debe hacerse ya sin excusa alguna, pues ningún interesado padece como yo. Además que debe intervenir una persona que haga mi parte para estorbar los fraudes que puedan originarse, por haberse conocido la mala fe con que proceden. Esto y el correrle el diario 1 abogado lartiga [...] hará que sean estos asuntos eternos y se vayan menoscabando los bienes cada día más sin ganancia alguna. Y sólo a mí me será perjudicial, que soy quien nada maneja. Estos tan justos motivos, el no percibir nada (ni las asistencias que vuestra excelencia me tiene señaladas), y los acreedores que me molestan para que les haga el justo pago (como el dueño de la casa, que insiste en su pretensión), el haber vendido varias alhajas de mi uso para el preciso alimento y en el día sin tener qué comer ni adónde recurrir me hacen repetir a vuestra excelencia esta súplica, no dudando del compasivo corazón de vuestra excelencia. Ha de tomar con el mayor empeño la decisión de una cosa tan justa y arreglada como le tengo pedido en justicia. Asimismo, me participan de Zaragoza que el dueño de la casa donde dejé mis muebles quiere echarlos a la calle porque no se le paga, lo que me es imposible si vuestra excelencia no toma una justa determinación. Pues, aconsejada de varios abogados, todos unánames afirman se me debe dar un tanto del testamento, otro del caudal que existe en pie y deudas a favor de los difuntos, mis políticos padres. Y que no hay razón alguna que pueda evitar las particiones para que cada heredero use de su dinero con el importe.
Espero de la piedad de vuestra excelencia me ha de favorecer sacándome de tantos ahogos para que pueda restituirme a mi casa en Zaragoza. Dios guarde la importante vida de vuestra excelencia muchos años. Madrid, 26 de abril de 800.
Besa las manos de vuestra excelencia su más obligada y segura servidora.
Salvadora Ungo de Velasco y Peinado
Excelentísimo señor don Gregorio de la Cuesta. 
