[TITLE]: [1830]. Carta de Cirilo Álvarez, bachiller en leyes y profesor, para su tío Patricio Martínez López.
[BODY]:  Hoy 29 de marzo
Mi estimado tío. Doy por supuesto que extrañará usted ver carta mía después de todo lo ocurrido, pero me interesa demasiado la suerte de Faustina para no dar este paso, y no menos el que usted se tranquilice. Confesaré que usted puede quejarse hoy de mi conducta, y en especial habiéndole merecido siempre una confianza excesiva, pero hágase usted el cargo de que ya lo sucedido tiene muy poco remedio y que lo que algo importa en el día disminuir en lo posible este mal y no añadir nuevos sentimientos. Además de que, aunque la cosa es de importancia, no es para tanto escandalizarse. Todos los días se está viendo en jóvenes bien educadas la misma fragilidad. Salga usted de Villahoz y verá como en Burgos, Valladolid y en todos los pueblos del mundo es esto lo más frecuente, y no sólo en la clase pobre e infeliz, sino en muchachas de las familias más bien acomodadas y decentes, y un poco más todavía. Y nadie se asusta al oírlo. Créame usted es preciso ser ya muy tonto y preocupado para espantarse de una cosa semejante; y es menester estar desesperado para tomar un rompimiento como el de usted.
No estoy yo tampoco muy lejos de creer que el gran sentimiento que usted tiene puede provenir de otro principio. No se me oculta que a usted le habrán hecho creer que soy un bribón y que no he pensado nunca en otra cosa que en reírme de usted y de todos. Todo ello me importaría bien poco en otra ocasión, pero hoy no puedo callar. En mi justificación pudiera darle a usted mil pruebas, pero llamo la atención de usted a esta reflexión poderosa: ¿Encontraría usted muchos que como yo dieran este paso? ¿Ha visto usted que todos se presten tan voluntarios? Responda usted ingenuamente lo que harían: los más, reírse de la oposición de usted por lo mismo que no les perjudicaba. Lo que se ve es que hay muy pocos a quienes no haya que amenazar con un calabozo.
En conclusión, la Faustina será siempre hija de usted y hoy más que nunca merece la compasión de su padre. ¿Qué gracia tiene que usted la abandone y la pierda? ¿Piensa usted que así se venga de mí? Eso es dar por las paredes. Suponiendo el peor resultado, yo a lo sumo tendré el sentimiento de haber hecho infeliz a una muchacha que no lo merece y a quien siempre estimé. Puesto como estoy en una carrera brillante, sin su hija de usted pueden quedarme grandes esperanzas, mientras que Faustina se perdió para siempre. Mírelo usted bien. Los primeros movimientos son muchas veces muy funestos, pero los años pasarán y usted, como cualquiera, olvidará los sentimientos que hayan podido darle sus hijos. Sentirá usted entonces haber hecho la desgracia de Faustina; querrá usted volverse a este tiempo y quién sabe si se arrepentirá usted demasiado tarde.
Si usted tiene a bien el contestarme, le diré a usted por medio de otra carta el partido que en mi concepto deberá tomarse por de pronto. No me ofrezco a presentarme donde usted me mande por evitar una entrevista que a usted quizá le incomodaría, y a mí no me gustaría nada.
De usted como siempre,
Cirilo 
