[TITLE]: 1833. Carta de fray Isidoro Muñoz para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]: 
Pontevedra, 25 de mayo de 1833
Estimado fray Ramón Villaverde. Recibí tu apreciada carta, por la que echo de ver que gozas salud y que la de tu condiscípulo fray José López no es tan cumplida en la seca como yo deseo. Y lo siento, porque es muchacho de buenos sentimientos y no menos esperanzas. También he sentido, y lo mismo tu padrino el reverendo padre definidor fray Manuel Layón, que no fueses destinado a estudiar Artes. Bien conocemos que estabas corto de Gramática, pero nos contentaríamos con que antes de ir a Filosofía te se pusiese al lado de algún religioso que tuviere la caridad de darte algunas lecciones de ellas, y que tú procurases aplicarte y adelantar penetrado del honor e interés que pudiera reportarte y a las almas de tus adquiridas luces. Consulta ese particular con nuestros muy reverendísimos padres Fuentes y Martín, quienes te dirigirán. Y como padre que ya es el primero de tu provincia y que el segundo va luego a serlo, se interesarán para que te se dé harina a donde te convenga para estudiar. Ambos son muy guapos y te dispensarán su protección. Estimé muy mucho los afectos que me participaste de su parte. Ya noticié de los respectivos al señor [...] de Salcedo, convaleciente de una enfermedad, y lo haré cuando tenga proporción al de Alba, que tampoco anda muy bueno. Cuando tengas proporción pasa a don Francisco a visitar en mi nombre a ambos y decirles lo que te digo con respecto a ti. A reverendo padre Martín es regular le escriba luego.
No sé que tu hermana tenga novedad. Desde que murió tu madre llegué a tu casa de paseo con el reverendo padre fray Layón con el designio de darla algunos consejos, los cuales recibió con gusto. Sentiré que se desgracie, porque tiene con que acomodarse bien si no se precipita la muchacha en su juicio.
No puedo decirte más. Me llaman al coro.
Recibe afectos de tu padrino y cuenta con el de tu apasionado capellán que besa tus manos.
fray Isidoro Muñoz 
