[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. El deseo de verte y darte un abrazo me hizo el decir bajaría a ésa, no acordándome me tenían requerida no pudiera salir de Cruces afuera. Y si por casualidad me seguían y tenía algún mal resultado, y como dices no quieres comprometerme, no me atrevo a salir. No quisiera te incomodases. Respecto a lo que me dices en tu anterior, te digo que se tranquilice tu corazón. Bien conoces lo mucho que se habla sin ser verdad. Ya te he dicho lo que hubo con ese tunante que dices que iba a cualquiera parte que tú me llamabas. Es muy falso, pues no habrá una persona que sea capaz de deponer que conmigo lo han visto. De la última noche en ésta yo misma me lleno de confusión en pensar lo que será. Si piensas tan mal de tu esposa que fuera capaz de comprometerte, te equivocas. Antes perecería yo. Dices que te recibí con frialdad. También te equivocas en eso. Estaba con mucho gusto por tenerte a mi lado. El brasero, muchas noches que hay buen borrajo cuando se hace lumbre, lo llevo por casa de los pájaros, pues ya se me han muerto dos de frío; y muchas noches lo he llevado. Yo me hubiera alegrado hubieras registrado toda la casa. La puerta trasera estaba muy bien acerrojada, pues tengo gran cuidado de cerrarlas antes que sea noche; y si fui a mirar la de en medio, si estás en la persuasión que en todo esto hay algún fin, bien puedes quitar esa tontería de la cabeza y puedes estar tranquilo sobre ese estilo. En punto al trato de la Brígida, desde antes de la siega no hablo con ella. Ese hombre que dices venía a su casa para darme señas no me acuerdo cuándo lo he visto. En punto a dar, sabes que no me gusta el no guardar lo que me hace falta. En punto al subdelegado, es hombre que nunca estuve con él en Salamanca y cuando vengas podrás informarte de mi conducta. Ya me han dicho cómo ha sido el decirte todo eso que quieres que hagan nuestros enemigos. No creo que estás muerto ni que, porque estés emigrado, soy dueña de mi voluntad, sino dependo de un esposo que amo. La tía Micaela, desde la primera vez (que fue por Año Nuevo) que me dijiste no te acomodaba tratase con ella, no ha vuelto a entrar en casa. En punto a la jaula, no la escondí cuando tú viniste, pues desde que se trajo así ha estado allí; y si hubiera habido alguna intención en ella, no la hubiera dejado allí. En fin, te repito lo mismo que en mi anterior: que sólo aspiro a estar a tu lado y no separarme de ti un momento y hacer cuanto tu voluntad quiera. Y espero olvidarás si algún yerro he cometido y perdonarás a una esposa que no desea más que tus felicidades. Da expresiones a Tomás y tú recibe el corazón afligido con estas cosas de tu esposa.
Te mando una gallina y un chorizo vaca. 
