[TITLE]: 1814. Carta de Manuel de Nieva para Mateo de la Cruz.
[BODY]:  Segovia, y mayo 20 de 1814
Amigo y señor Mateo. Salud y gracia en compañía de todas las personas de su agrado etc etc. Amigo, ésta sirve para poner en su noticia como la víspera de la Ascensión se presentaron Alejo y otro en mi casa con dos reses, las que se aquistaron en 4200 reales a las diez del mismo día. Y a las cuatro de la tarde estaban por la justicia embargados. Y se está sacando la requisitoria para buscarles. Pero yo no deseo hacer mal a un amigo como VM y, por lo tanto, remito a el dador, mi criado, para que VM se sirva remitirme los expresados arriba con mucho silencio. No canso más y mande VM a éste que su mano besa.
Manuel de Nieva 
