[TITLE]: 1824. Carta de Mauricio García Martín para Alonso Bueso, escribano.
[BODY]: 
Señor don Alonso Bueso. Valladolid, agosto 15 de 1824.
Muy señor mío y dueño. Con la muy apreciable de usted, 26 del próximo pasado julio, que he recibido en este último correo, llega la instrucción que me acompaña, la cual dejo unida con las anteriores que acompañaron al poder que también recibí. Y de todas se hará el correspondiente uso, si se nos entregasen los autos, como tengo pedido, pues aún no ha respondido el fiscal a quien, con los autos formados en ésa y que se remitieron a este superior tribunal, se mandó para mi pretensión.
Manténgase usted sin novedad y mande a éste suyo siempre apasionado servidor y amigo que su mano besa.
Mauricio García Martín 
