[TITLE]: 1823. Carta de Patricia Miscamor para Juan Ignacio Mendizábal, sargento.
[BODY]:  Oviedo, y mayo 28 de 1823
Paisano y señor don Juan Ignacio. Recibí la estimada de usted y en su contestación le digo que por el correo de hoy escribo a su señor suegro diciendo que, cuando me halle con posibles, remitiré a San Sebastián el valor que es conveniente pagar entendiéndome con mis hijos, pues ahora ya sabe usted cómo están los tiempos. Y no tenga usted recelo de que perderá el derecho que tiene en la prensa.
Ínterin páselo usted bien y mande a su paisana que besa sus manos.
Patricia Miscamor 
