[TITLE]: 1809. Carta de Francisco Knechtel para Juan Mezger.
[BODY]: 
A Juan Mezger, en Valladolid Haida, 24 de mayo de 1809
Estimado Juan. Acabo de recibir tu favorecida de 20 del mes próximo pasado que me has dirigido por Hamburgo. Veo con mucho dolor las nuevas desgracias que han sobrevenido a esa casa. Quiera Dios que sean las últimas y que en adelante no haya novedad. Extraño mucho no hayas recibido mis cartas, que te he escrito en 19 de agosto, 28 de octubre, 9 de febrero y 31 de marzo. En las dos últimas te di orden para despedir sin dilación al infiel mancebo [...] y siento no las hubieses recibido para su breve ejecución, pues según la relación que me haces hemos tenido largo tiempo un ladrón doméstico en un sujeto a quien he llenado de muchos beneficios. ¡Grande ingratitud! Doy muchas gracias a nuestro buen amigo don Pedro de haberlo despedido. Y cualquiera cosa que te ocurra, acudirás a dicho nuestro amigo para que te dé los consejos más adecuados. Pórtate en lo demás con toda prudencia y juicio y no tendrás que huir de nadie. Esas ausencias son muy perniciosas a la casa, que no debes abandonar por ningún asunto. ¡Cuánto daño no se le habrá seguido mientras has estado en el lugar de tu mujer! Espero que en lo sucesivo cuidarás de la casa como cosa propia para que podamos vivir aquí con sosiego. Dime si has vendido mi mula y lo que te han dado por ella. Avísame también en qué estado se hallan mis vales reales, si se han renovado y si has pagado los intereses por ellos. Si esto no se ha verificado, pregunta al señor don Pedro lo que conviene hacer. Él sabrá si el gobierno ha dispuesto algo sobre ellos. Dichos mis vales te dejé en el cajon de la mesa y son 15 de 600 pesos.
A Palme dirás que su madre se halla enteramente restablecida de su última enfermedad, que sale de casa y va a misas. Por ahora le envía solamente memorias. Le hablé ayer y me dijo que le escribiría otra vez. Me ha entregado varias cosas por cuenta de dicho su hijo, cuyo importe avisaré en mi primera para que se lo abones en su cuenta. Darás muchas memorias al señor don Juan Antonio Mantilla, don Pedro Gutiérrez, don Francisco de Irureta, don Francisco Vázquez, don Francisco Calonge y doña Sebastiana, don Santiago y don Anacleto Torre, al padre fray Joaquín, a los recibidos padre capuchinos, a doña Faustina, al señor Yseli y señora Narcisa, a la señora Celedonia y su pariente, a Partos y su mujer, al padre procurador de San Benito, a doña Cristina Panes, a doña María Calonge, al señor Berceros, a la señora Teresa de Renedo etc etc. Y cuidado que no olvides mis consejos. Pórtate con juicio y prudencia. Sigue en el santo temor de Dios. Cuida bien de la casa. No la abandones por ningún título mientras está a tu cargo, pues mucha pesadumbre tuve cuando supe te habían preso sin saber el motivo. No parles mucho, que con esto nada remedias. Si te ocurre alguna dificultad, acude a pedir consejo a nuestro amigo don Pedro y en su ausencia a quien te lo pueda dar, pues muchos buenos amigos tenéis en ésa que te darán los mejores consejos. La adjunta dirigirás a don Antonio Hesse, que es de su mujer, quien me lo ha prometido de hacerme esta tarde una visita con su hermana Teresa.
Darás memorias a tu mujer y tú la recibirás a medida de tu deseo de este tu afecto amigo.
Francisco Knechtel 
