[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un personaje no identificado.
[BODY]:  Hinojosa, 14 de febrero
Querido amigo. Hace algunos 6 días que llegué aquí de Salamanca. Y como no tuviese seguridad de tu estancia en ésa, te he mandado hace 3 días dos cartas por el conducto de José Pedro, el que según me avisa te las dirigía al momento por conducto seguro. Dime si las has recibido, como también por dónde han de ir las que puedan llegar.
También convendría, si pudiese ser, el que nos viéremos; y para eso tú sabrás el cómo o cuándo.
Adiós, amigo mío.
Sabes que soy tuyo como siempre afectísimo.
Francisco 
