[TITLE]: [1815]. Carta anónima para Julián Martínez de Salinas, alcalde de Castrilseco.
[BODY]: 
Gran carajo con que te coñean los freiles, gran carajo; y te coñearán, pobre coño. Tente, carajo, no acobardes, pero lo puedes componer dando el coño de tu mujer, que es bien grande, para las gandumbas o cojones del reverendísimo padre prior, que serán buenos, y el coño de tu hija monoseado y probado de los gabachos. Y por eso no le quieren al padre Cunilla, que no le vendrá mal. Ellos son el demonio. Si acobardas te han de fornicar y nos han de sacar todos los diezmos. Yo no he diezmado, carajo, que así me lo mandaste, Julián amigo, para seguir el pleito con lo suyo. Es verdad que tenía poco en esa pila. Me enfadas, carajo, porque no tienes más que boca y cojones y tu mujer mucho coñazo, que lo habrán movido los otros curas que tendrían buen carajo.
Adiós, Julián, amigo y carajo. 
