[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Toro, 27 de abril de 1816
Señor don Juan de Mata.
Muy señor mío y mi dueño. Considero a usted muy ocupado en la recepción de cuentas a Paco Romero y que, por no ser tiempo de participarme el resultado de ese expediente y demás pertenecientes a la haciendilla, no me ha escrito usted en tantos meses, pero estoy confiado en que mis asuntos merecerán su primera atención y espero me diga algo de su estado.
La adjunta carta de su cuñado le instruirá de su solicitud. Yo le contesto que se presente a usted y lo que usted haga en el particular doy por hecho. Y le añado que, no habiendo precedido un contrato legal a su favor, no me creo obligado a cumplirle una palabra pasajera, en perjuicio de la preferencia que debo dar a usted en concepto de mi apoderado y por otros motivos de gratitud a infinitos favores que me tiene dispensados. En fin, ustedes como parientes se compondrán como gusten, pues repito que este asunto queda a su cargo, así como también el no indicar a su cuñado la inclusión de su carta, porque en ello no me resultan ninguna satisfacción.
Por ahora no me ocurre otra cosa. Dé usted mis finas expresiones a la señora Pía y demás familia.
Y queda siempre su afectísimo amigo y servidor que sus manos besa.
Isidro Manuel Bravo 
