[TITLE]: 1802. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Selaya, y septiembre 7 de 1802
Querida Francisca. Buen tiempo y fresco, señal de otoñada. Así lo dicen todos los autores que intentan por los astros delinear las estaciones. Yo no me meto en estas profundidas, como a la moda visto como me da la gana y nadie me tose. Hoy he visto un jándalo llegado de esa tierra. Me ha dicho estás buena y gorda, pero de mis preguntas no ha hecho caso. Y saco la consecuencia que es más bárbaro que yo y me gana. No puedo más. El cuidado te encargo mucho.
Y que mandes a quien tienes olvidado y aborrecido.
Joaquín José 
