[TITLE]: 1832. Carta de fray Gregorio de Puga, religioso, para fray Francisco de N, cillero.
[BODY]:  Olmedillo, 6 de noviembre de 1832
Amigo fray Francisco. Con ocasión de haber venido de mi mayordomía de Lérez a este priorato, me hallo con media onza de oro para fray Ramón Villaverde, hijo de la Mariana, el que se halla conventual en ése de San Antonio el Real. No se me ocurre otro medio para entregársela más que molestando la atención de usted. Si es que me puede hacer el favor de entregársela, hágalo y dígame en dónde quiere que se la ponga. Éste dista de la villa de Roa una legua y de Valladolid 12 leguas. Y hay otros tres prioratos inmediatos llamados Quintana del Pirrio, Arroyada y Boada. Y en [...] el padre fray Beda Rodríguez, hermano de fray Tomás, mayordomo que fue de Tenorio.
Disimule esta satisfacción a su paisano y afecto servidor y criado.
Fray Gregorio Puga 
