[TITLE]: 1832. Carta de José María Pardal, capellán, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Alba, octubre 31 de 1832
Mi estimado fray Ramón. Celebro y celebramos todos tu buena salud. He recibido la tuya del nueve del corriente, a la que no he contestado más pronto por hallarme ocupado con la cosecha del maíz. Y ahora digo que tu madre sigue padeciendo, pero sin mejoría a pesar de los muchos medicamentos. Su enfermedad apenas se entiende ni los facultativos la dan salida, por lo que se hace más dilatada y peligrosa. Procura pedir a Dios en tus oraciones la conceda alivio si le conviene, pues es mucho lo que padece hay más de cuatro meses.
Celebraremos infinito te pruebe ese país. Si tienes proporción, pasarás al convento de San Francisco, perteneciente a esta provincia en ese pueblo, y harás una visita de parte del cura de Alba al reverendísimo padre Fuentes, ministro provincial que ha sido, que se te la ha de estimar. Y será más útil tomes conocimiento con él para lo sucesivo. Y procura frecuentar sus visitas, si puedes hacerlo. En orden al que dices de la media honra del padre Puga, aquí no ha parecido ni razón alguna de ella. Si se presentase proporción, no me olvidaré de remitir los limones. Recibe muchos afectos de todos en general y en particular de tu afligida madre y hermana.
Igualmente, de este tu más afecto capellán que besa tus manos.
José María Pardal
PD Avisarás a vuelta de correo si has recibido los trescientos diez y siete reales que han sobrado de tu protección. Pero si no los has recibido será preciso embargarle las rachas cuando venga a ésta, que es una lástima perderlos. 
