[TITLE]: 1813. Carta no autógrafa de Rosa de Tovar y Piers, condesa viuda de Torrepilares, para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Salinas de la Mata, 13 de agosto de 1813
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío. Regularmente habrá recibido ya los poderes, que con fecha del 25 del pasado lo remití. He contestado a la última de usted, fecha en Cádiz, sobre su contenido. Y al mismo tiempo le decía que, aunque la justicia de Lebrija se excusara con los franceses, esto era vano, pues mejor causa tenían cuando el pleito pendiente. Y fue decretado se le embargan al alcalde si no pagaba, que lo avisará cuanto le permitiere su celo valiéndose de buen abogado.
No puedo ponderarle lo sensible que me ha sido las noticia de la agregación de rentas o bienes enajenados, pues nos veremos precisados a meternos en nuevas solicitudes. Estoy tan llena de trabajos que no puedo más. En Madrid todo me lo secuestraron no dejándome ni clavos. Aquí han sido y son tantas y tan grandes las contribuciones que me tienen ahogada y son muchos los empeños que he contraído para el pago de ellas. Y, viéndome en compromisos a cada instante, determino pretender licencia del Consejo de Estado o de la Regencia para vender algunas fincas del mayorazgo y dar salida a los dichos empeños, para que quede con honor la casa. Cuando llegué a ésta, me encontré con estos bienes secuestrados y sin medio para subsistir. Esta consideración con tener [...] que pagar contribuciones atrasadas son la causa de todo.
Por lo que he pensado escribir ahí para ver si podrá usted entablar la solicitud con el fin único de pagar contribuciones y empeños contra todos. Y así espero me conteste a la mayor brevedad para mi gobierno.
No omita el escribir todo cuanto ocurra. Ínterin ruego a Dios guarde su vida muchos años.
La condesa viuda de Torrepilares
PD Tengo oído que habían dado libertad a los mayorazgos para vender. Usted me dirá. 
