[TITLE]: 1801. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Cádiz, 30 de julio de 1801
Querida Francisca. Para mortificar basta un dolor de cabeza. Me despido de ti para irme y me voy donde me lleva la suerte. Y como para el 2 del inmediato debo partir, tú dejarás los baños o los seguirás, que a mí no me haces falta. Mi dicha y fortuna está hecha, siendo la primera persona de España e Indias, conque todo vaya lento más allá de lo posible. Adiós.
Tuyo hasta más allá,
Joaquín José 
