[TITLE]: [1824]. Carta de Prudencio Vitoria Sánchez, celador, para Francisco Javier López.
[BODY]: 
Señor Francisco Javier López. Me extraña mucho que un hombre de crianza, como a usted lo supongo, se ande alabando de que mi hermana no lo deja en paz y quitándola el crédito cuando le tiene tan bien sentado como usted le pueda tener. Pero no hago caso cuando se le quita también a sus primas por dársele a una figonera. Pero, en fin, no me quiero meter en más. Y si usted es sujeto, saldrá al campo, si es hombre, cuando quiera, pues tengo armas para los dos y allí se deshacen los agravios. Y me contestará en esta misma diciendo que sí o que no.
Prudencio Vitoria 
