[TITLE]: 1833. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Villaverde, 22 de septiembre de 33
Querido Felipe. Te remito el libro de Roguiat para que se lo entregues a don José Ramón Rodríguez con el encargo de que lea las proporciones marginadas por mí. Y si le parecen dignas de censura eclesiástica, que las delate; y si no le parecen tales, que las deje y te vuelva el libro cuando bien le parezca.
Ítem va adjunto el borrador de una carta que dirijo con esta fecha a Joaquín de la Puente, del cual te harás cargo. Y me dirás (suponiendo como supongo que la casa del tal no se ha de desocupar por insinuaciones) si hay derecho para solicitarlo en justicia, si es de hacer en el caso presente; y si te parece que sí, cómo se ha de hacer y qué es lo que se ha de pedir. De todas maneras, me devolverás el borrador.
También acompaña el recibo de mi paga.
En cambio te pediría el ara para la capilla, que ya supongo en tu poder, el cañón de hoja de lata que dejé ahí y las abarcas que mandé hacer al zapatero, que es probable te las haya también entregado. Mas no me determino a cargar a la dadora con tales encargos. Más valdrá acaso dejarlo para cuando vaya por allá una moza, que no tardará probablemente.
Me escriben de Badajoz que el cólera morbo que allí padecen es el más mortífero que se ha visto, por cuya expresión entiendo que será el asiático, y esto me tiene un poco mustio, porque cuanto mayor sea su actividad tanto más activa será también su propagación. Madrid no escapará. No tengo noticia que haya entrado en reino alguno, principalmente de Europa, en cuya corte no se haya presentado, espada en mano, muy luego, si es que no ha empezado en ella misma. Y ello es cierto que siendo, como no debe dudarse, un castigo de Dios por los escándalos y pecados públicos, ¿qué pueblos serán más culpables que los que dan a los otros el ejemplo y la ley? A Paz Merino, cuñado de Barreda, han hecho ahora subdelegado de policía de Madrid. Y yo quisiera que se empeñase en echar de Madrid a todo forastero, haciendo cesar todas las obras públicas, para que se vinieran con tiempo tanto cantero y peón como hay allá de esta tierra. Que si esperan a que llegue la epidemia para escapar, será lo bastante para generalizarlo en todas partes, Cuando escriba a Barreda la enhorabuena, pienso sugerirle la especie.
Ya se me olvidaba decirte que, al siguiente día de mi regreso, me dijo don Vicente que en casi todas las esquelas de muchas que había escrito a tu cuñado sobre varios asuntos le había recordado el punto de la transacción de vuestras cuentas y nunca contestaba, hasta que por último le ha dicho que desea efectivamente esa transacción, pero que sientes tú las bases o preliminares de ella. No Hará cosa de provecho.
No sé si se me olvidará alguna cosa de importancia. Por ahora da memorias a nuestro general Grimarest, don José Ramón, etc. Recibidlas de las hermanas. Pásalo bien y adiós.
Tu amante hermano,
Pepe.
PD Como no he sabido nada de vosotros desde que nos despedimos, ignoro si llegó Gregorio cuando le esperabais. De todas maneras, lo supongo ya en vuestra compañía y vivo con la esperanza de que nos haga una visita. 
