[TITLE]: 1826. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Valladolid, 29 de marzo de 1826
Señor don Felipe Mazarrasa.
Apreciable amigo mío. Me parece que es llegado el caso de que el ayuntamiento, a beneficio del procomunado y mirando por la tranquilidad y seguridad de la capital y su provincia, eleve a los pies del trono la representación consabida. El dos de abril próximo se da curso aquí a la mía. Entiendo que oficialmente va bien, pero privadamente no tan bien. Es necesario, pues, poner la cosa en disposición que arriba no puedan desentenderse de la parte oficial. Con esta fecha escribo al señor obispo lo que indico a su ilustrísima descifra [...] lo que aquí falta, así como lo que aquí indico pone en claro alguna oscuridad que se notará en mi carta al señor obispo. Conviene ya que hable el ayuntamiento y, como es fácil inferir, que hable breve y brevemente. El tema deberá ser conciso y enérgico. El Gobierno y ninguno tanto como el Gobierno sabe, por los antecedentes que de dos años a esta parte obran en las secretarías de Gracia y Justicia y de Guerra, hasta dónde llega el número y la intensidad de los elementos revolucionarios que encierra Santander. El Gobierno tuvo los primeros antecedentes cuatro meses antes del suceso de Tarifa. Se le han repetido después acá varias veces y Santander ha resultado también indicado, y fuertemente indicado, en el de la costa de Valencia. Es claro que, para que haya sospechas repetidas sobre Santander, que Santander ha de tener gentes dentro de sí que den lugar a ellas con su conducta anterior y posterior a la Restauración. ¿Cuáles, pues, serán éstas? ¿Quiénes serán los que han alarmado al Gobierno bajo diversos ministerios y en tan diversas épocas y circunstancias? ¿Serán los eclesiásticos regulares, los seculares, los voluntarios realistas o media docena de empleados forasteros en el país y sin enlaces o conexiones en él? Los que han motivado estas alarmas al Gobierno son los mismos que detestan en su corazón al gobernador de Santander: autoridades revolucionarias, fieros perseguidores de los amantes del rey en el tiempo de la rebelión, milicianos llamados nacionales, individuos de sociedades jacobinas, [...] hombres inmorales ligados con vínculos de amistad o interés con semejantes monstruos... Éstos son los enemigos encarnizados de González Moreno y éstos los que cuidan en Santander de mantener el fuego de la rebelión que, transpirando de cuando en cuando, sobresaltan al Gobierno, etc, etc.
Tal es, mi querido amigo, al poco más o menos el punto de que, en dictamen mío, deberá partir la exposición al soberano que sería conveniente remitir pronto a Madrid y (esto me parece imposible) con el más profundo secreto. En fin, usted medite la cosa y practique en ella las variaciones que le prescriban las circunstancias, porque no sería difícil que yo me alucinase en negocio que me toca tan de cerca y el cual no he desarrollado completamente, por no permitírmelo la suma debilidad en que me encuentro.
Tenga usted la bondad de dar memorias mías a su señor hermano y usted mande como guste a
su atento servidor que besa sus manos.
Vicente González Moreno
PD La contestación por conducto de ese señor administrador de correos. 
