[TITLE]: 1828. Carta de Juan Bacicher para sor María Jesús Nazareno.
[BODY]: 
Reverenda madre sor María de Jesús Nazareno. Jerez, 19 de mayo de 1828
Muy señora mía y de todo mi aprecio. Por la estimada de usted de 17 del corriente veo continuar los males de mi Isabelita. Y contestando a usted con la premura que me exige sobre los gastos que produce a esa casa su curación y la de su madre, doña Dolores Picazo, debo manifestarle que con respecto a la niña están evitados entregándomela a mí según tengo solicitado. Y en cuanto a los que ocasiona la enfermedad de la doña Dolores, no me es posible de modo alguno sufragarlos, pues por el contexto de la expresada carta de usted veo van a multiplicarse demasiado, en cuyo concepto podrá usted desde luego tomar aquel partido que le dicte su prudencia y las circunstancias de esa casa, que desearía mejorar con mis facultades si tuviere las suficientes para ello.
Deseo se conserve usted buena con toda esa respetable comunidad, a quien hará presente mis respetos disponiendo usted de la inutilidad de su más atento y seguro servidor.
Que besa sus pies,
Juan de Bacicher
Mis caricias a Isabelita. 
