[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]: 
Señor don Juan de Mata. Toro, 8 de junio de 1816
Muy señor mío. Quedo enterado de continuar usted convocando postores al disfrute por arrendamiento de las sierras de mi pertenencia ahí que se hallan vacantes. No dudo de su buen celo hará cuanto esté de su parte a proporcionar su acomodo en el indicado concepto, procurando sacar el partido más ventajoso que sea posible a mis intereses.
Es de usted siempre su afectísimo amigo que sus manos besa,
Isidro Manuel Bravo 
