[TITLE]: 1823. Carta anónima para Francisco de la Lama, librero impresor.
[BODY]:  Vitoria, 12 octubre 1823
Estimado don Francisco La Lama. Don Martín Berasategui de Hernani, que es el que ínterin nos hallamos en ésta gobierna nuestras haciendas, me remitió por el correo de ayer una carta que VM le dirigió a su suegro don Primo que habla sobre censos contra la madre de mi marido Bernabé. A la que responderé cuando me halle más desocupada, pues ésta sólo se reduce hacer a VM sabedor que dicha señora era la madre. Y hablaré a VM otro día del asunto, que me alegro esté en manos de VM. Su hijo de VM escribió a el mío y dígale VM debamos saber lo pasa con más lo sugo, que Cayetano le escribirá. 
