[TITLE]: 1824. Carta de Ramón Cervera Castañar para Francisco Bueso, escribano.
[BODY]:  Valladolid, y agosto 22 de 1824
Mi apreciable amigo y señor. El procurador que usted tiene en ésta ha salido a un viaje que le era indispensable, pero me ha encargado diga a usted que el fiscal de Su Majestad ha respondido teniendo por injustos los procedimientos contra usted de esa justicia, y pide que se dé comisión al alcalde mayor de Ciudad Rodrigo para que, teniendo presente la real orden del indulto, determine sobre este particular. El mismo procurador me dijo que los autos se habían remitido a Lorenzo, un hermano mío, que es uno de los relatores de esta Chancillería, pero aún no sé si han pasado porque, siendo así, le remitiera a usted, aunque no [...] permitido, una copia literal de la misma respuesta.
Quedo en avisar a usted de su último resultado, el que se despachará inmediatamente así que llegue a poder de mi hermano. En el entretanto soy de usted con el mayor afecto.
Su verdadero amigo que besa su mano,
Ramón Cervera Castañar 
