[TITLE]: 1833. Carta de María Dolores Villaverde y José María Pardal, capellán, para fray Ramón Villaverde, hermano de la primera, religioso franciscano.
[BODY]: 
Reverendo padre Ramón Villaverde.
Mi apreciable fray Ramón. Por tus estimadas, una por el maragato y otra por el padre predicador dominico, vemos disfrutas salud, que es lo más interesante. El maragato dejó los quesos en casa de Pardillo, quien le pagó el porte que cobró de tu hermana cuando fue a recogerlos, pero ya había marchado el maragato. De ellos me dio dos según le encargabas, cuya fineza te agradezco infinito, otros dos a los de Santo Domingo (prior y predicador), otro lo repartió a tu abuelo (guardia y potro), y esotro le quedó a ella.
Mi estimado hermano. He estado con Argibay y me dijo que no tenía recado ninguno para el colegial. El Borreiro me respondió que el hijo no le había escrito del tal dinero, que le escribas a donde esté y que te los pague o que le escriba a él, que en ese caso los pagará. Lo mejor es que a lo sucesivo no des cuartos a nadie. La ropa para Natividades procuraré remitírtela, pues al presente me hallo algo oprimida con pago de deudas. Recibe muchos afectos del abuelo, tíos y primos y de Rafaela de Castro y de tu hermana de corazón. Y te advierto que no des crédito a lo que te han dicho los dominicos, pues ni tal cosa me paso por la imaginación. Yo no he puesto ni hice sola alguna, ya si no descrédito. Y sabe que ya no soy niña para que me lleve el viento. Amigo fray Ramón, nada nos dices si te ordenas para Santa Lucía ni si te han destinado a Artes, lo que deseo saber por si el general cumplió con su palabra. Harás una visita a los padres jubilados de San Francisco con muchos afectos de mi parte. Deseo te conserves sin novedad y que mandes en lo que puedo.
Tu atento amigo y capellán que besa tus manos.
José María Pardal Alba, octubre 31 de 1833 
