[TITLE]: [1801]. Carta apócrifa de Manuel Muñoz Gabana fingiendo ser Santiago Gabana para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Muy señor mío. La dadora habla con bastante inconsecuencia y así temo sea la carta fingida y se culpe a quien no sea razón, por lo que yo nunca he tenido apego al dinero. Y si ustedes tienen necesidad, podrán cuando gusten venir sin recelo a la hora que quieran y percibir mil y cuatrocientos reales con que me hallo. Y esto es notorio a todo el contorno, pues en mi casa no cuaja el dinero por no tener cara para negar. Mis efectos son algo de cebada. Y en este año nada me vale, pues la he dado para que siembren. A la dadora la dieron luego que llegó algunas congojas. Se ha sospechado algo en casa, aunque no ha salido de ella. Y así no será extraño se hable algo, aunque yo he dicho se la ha muerto la caballería. No se ha visto al cura de Valbuena más que de paso y sin apearse en los antruidos, que iba a su lugar de Cubillas.
Dios guarde a usted y mande a éste suyo,
don Santiago 
