[TITLE]: 1811. Carta de Deogracias Roldán Pérez para su padre José Roldán Llorente.
[BODY]:  Palencia, y octubre 15 de 1811
Padre y muy señor mío. Participo a VM que el un buey [...] le vamos a matar porque no quiere trabajar. Y me han dicho que, si no se le mata, que está reventado y que [...] más que todo los demonches. Y al último se vendrá a morir. Y también me ha decir VM que dónde están los recibos del cabildo, que nos piden la renta y atrasos, y ha así decir a VM dónde están también. La mula nos hace mucha falta porque no podemos arar. Y de todo pedimos, mas a Dios que venga VM luego acá, pues nosotros andamos aquí. En el día 14 fui a Castromocho a pedir a quien VM no ignora. Me dijo que su hermano no podía hacer nada, que su hermano se marchaba a la junta y que venía el señor Mendizábal donde iría VM y que no nos diera cuidado. De mi madre muchos recados y de todos los demás amigos.
Deogracias Roldán Pérez
Puedonisi fue conmigo a todo lo que a VM le digo aquí y mucha memoria de su parte. 
