[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Somos 29
Amigo mío. Aquí no se ve ni se observa otra cosa que movimientos puramente hostiles. El general Monert, comandante de la línea fronteriza a Portugal en Castilla, ha reunido una división que dicen componerse de 500 hombres y se ha personado en Ciudad Rodrigo, donde permanece con su estado mayor. De positivo puede decirse hallarse a sus órdenes en las inmediaciones de aquella plaza los regimientos número primero y quinto de caballería de línea y segundo de la misma arma de cazadores con el segundo de infantería; y todos ellos muy completos y bien dispuestos. Bien que cuenta su ejército con 4000 voluntarios realistas, que serán los que armarán la danza.
La policía ha pasado órdenes para que todo el mundo esté a la mira, a fin de asegurar a 4 oficiales españoles de alta graduación que desde Lisboa pasan a España con orden de aquel ministro a insurreccionar a España. Se ha mandado por el gobierno que todo oficial indefinido se introduzca 14 leguas dentro de la raya. Se manda igualmente por éste que las autoridades estén a la mira de todos aquéllos que anteriormente fuesen adictos al sistema; y si diesen algún motivo de desconfianza, que se remitan sin detención a Ciudad Rodrigo para hacerlo desde allí a Valladolid.
Han estallado las facciones carlistas en Aragón y Cataluña, proclamando a Carlos V con mueras a los negros enemigos de Dios y del altar, y nada del trono. Esto es de positivo. En Valladolid esperan se repita la misma escena. Y aquellos amigos me dicen que el nuestro ha quedado dormido, pues que nada les dice. El gobierno ha mandado a aquellos dos puertos 2 regimientos para la pacificación; esperamos el resultado.
Hay aquí una carta de Villaranda en que dice que la guerra se abrirá en todo el mes entrante, que muchas naciones intervendrán en ella y que nuestra suerte estriba en sus decisiones.
Nuestro Antonio me mandó la adjunta hace 4 días. Tú podrás enterarte de su contenido y avisar con tiempo cualquiera novedad que ocurra por ahí relativa a nuestro asunto.
Soy tuyo como siempre el mismo,
Francisco 
