[TITLE]: 1826. Carta de un autor no identificado para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Retortillo, y septiembre 9 de 1826
Amigo mío. He recibido tu carta y, enterado de ella, quedo haciendo las más vivas diligencias para su cumplimiento. Al momento me avocaré con los indefinidos que se hallan en este territorio, los que por datos antecedentes se cuenta con todos como los de Ciudad Rodrigo y Salamanca, que a la mayor brevedad se le hará saber su oficio. Los consabidos son un capitán de dragones del rey, otro de dragones de la reina, tres alféreces y otro alférez, dos tenientes, dos sargentos de lanceros. No te doy citado de soldados porque de esta clase, si los dos nos ponemos en movimiento, saldrán bastantes de ellos. No voy incluso en el número de oficiales para tu gobierno. Creo no olvidarás de recomendar igualmente a mi compañero S. Es cuanto se ofrece. Dios te guarde la vida muchos años. Activación todo lo que se pueda, pues estamos como las ánimas del purgatorio. Espero a la mayor brevedad.
Cto. M. F.
PD No se pone mi nombre ni sobre. 
