[TITLE]: [1815]. Carta anónima para Julian de Salinas, alcalde de Castrilseco.
[BODY]: 
Carajillo, buena la tienes con tus patates, carajo. ¿Para qué se las has dado a los freiles? Decía Picho que te había visto con los demonios en la dehesa, pero si ya has diezmado [...] [...] irás con los diablos. Tus amigos los freires te quieren convertir a pobre, que te van a joder. Porque el buen tu primo que dice los papeles [...] míos de la puerta iglesia que son tuyos, tu letra. Después no diezmarás, hurtarás y [...] no irás sujeto a los infiernos, pero que has de infamar hasta a Jesucristo y sus ministros. Cuida del [...] de tu hija cuando la casi la metieron las pelotas en vida. Condenado en muerte, abrasado carajillo.

