[TITLE]: 1810. Carta de Baltasar Fernández para Juan Francisco de la Landera, notario y secretario.
[BODY]: 
El señor don José Company me dice de orden del Supremo Consejo de Regencia con fecha 16 de noviembre desde la Real Isla de León lo que sigue:
«Don Juan Francisco de la Landera, notario secretario del Santo Oficio de esa ciudad, ha recurrido al Supremo Consejo de Regencia en solicitud de que se le satisfagan los sueldos corrientes y atrasados al respecto de cuatrocientos ducados, en atención al infeliz estado en que se halla. Y compadecido Su Alteza de su miserable situación, ha tenido a bien resolver que por la tesorería de esa provincia se le abonen sus asignaciones devengadas desde primero de enero del corriente año, y que devengaré en adelante al respecto de la insinuada cantidad. De orden del mismo Consejo lo comunico a vuestra ilustrísima para su cumplimiento».
Lo que traslado a VM para su inteligencia y satisfacción.
Dios guarde a VM muchos años. Campillo Altobuey, 7 de octubre 1810.
Baltasar Fernández
Señor don Juan Francisco de la Landera. 
