[TITLE]: 1804. Carta de Pedro Galera para su mujer María Hernández.
[BODY]: 
Villanueva, y mai Día del Señor de 1804.
Querida esposa María Hernández. Alegrándome de tu salud con nuestra querida hija te digo como no sabía que pedías las fes de bautismo de los hijos que he tenido hasta el día 28 que me han leído tu requisitoria, pero en ellas verás como no te olvido jamás, pues se le han puesto tu nombre y apellido. Que aunque te dejé de presencia no de pensamiento. Que he estado así por fuerza por no saber si serías gustosa el hacer vida conmigo, que si lo hubiera sabido no hubiera dado lugar a esto. No he podido remediar el tener hijos, que eso Dios ha dado lugar a ello. Y era preciso portarme como hombre de bien, de lo que te pido perdón de todo y que me saques de este yerro. Aquí estoy amarrado, que no me puedo volver. También te digo como en octubre que salí de ésta para irme a Valencia desde Madrid y llamarte allí, que llevaba como unos 14 mil reales. Y me llevé ese niño que verás se llama Simón, que es el más hermoso que se puede imaginar. Y como me sucedió lo que ya sabes en Madrid, que me quedé para el caso desnudo, me volví a ver si podía adelantar algo, de lo que te puedes informar. Y que por mayo pasado iría a hacerte una visita un religioso por dirrisión de otro de Nuestra Señora de Atocha, el que sabía todo lo que pasaba; pero no quiso mi fortuna, pues tuve el niño 4 meses conmigo y con él no me acordaba de la que era su madre ni él la puso en boca porque está ciego conmigo. Yo le decía que en Murcia tenía otra madre y una hermana, y como no tenía más que 4 años se dejaba llevar de todo. Y, en fin, querida María, lo que más me ha detenido es lo que tú sabes, que es el no poder pagar lo que debía, pues bien sabes lo que he pasé antes de salir de Murcia. Y así toma la determinación que te agrade más de la carta primera, que la que tomes estoy pronto a obedecerte. Y que no sea tarde, que se va derritiendo lo poco que hay, que por aquí está todo caro: el pan a 12 cuartos libra.
No te canso más. Expresiones y un abrazo a Pepa y tú las recibirás como fuere de tu agrado.
Y manda a tu muy querido esposo que mano besa su.
Pedro Galera
[...] María Hernández [...] 
