[TITLE]: 1832. Carta de fray Gregorio Puga, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Olmedillo, 6 de noviembre de 1832
Mi muy querido amigo fray Ramón. Hoy mismo recibí tu apreciable con mucho atraso, a no ser que te equivocases en su fecha. Desde que salí de Lérez no tuve más noticia de ti (lo que estaba deseando por horas) ni carta de tu madre, la que, aunque estuvo enferma, ya aquel padre cura (que sigue el mismo) me escribió habían sanado felizmente las dos, madre y hermanita; pero no he visto letra de ella ni se habrá acordado más de mí, lo que no creo.
Aunque he tratado poco a fray Francisco (cuyo apellido ignoro), cillero de Poyo y ahora de ése de San Vicente, me tomo la satisfacción de dirigirme a él por el correo y por ésa que le entregarás, para ver si así te puedo librar la media onza. Y de todos modos podrás contar con ella y con lo que se te ofrezca y te pueda servir éste, a quien debes decir francamente lo que te haga falta. Procura no perder el tiempo y cuenta con este priorato a tu disposición con la satisfacción y franqueza que sabes te estimo.
Avisándome de todo y de lo que sepas de casa, tu verdadero amigo y capellán que tus manos besa.
Fray Gregorio Puga
Sobre: Al reverendo padre predicador fray Gregorio Puga, prior de Valladolid, Roa, Olmedillo. 
