[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Hoy 6 de septiembre
Querido Felipe. Aprovecho la ocasión para decirte que el proceso llegó, que leí tus siete pliegos con la atención y gusto que yo quisiera que lo leyeran otros. Al día siguiente pasó a manos de Hoyo y allí está, según me ha dicho esta tarde, y estará hasta el martes si no vienen antes a bus-carlo. Tambien llegó la nota de tus suplementos, que guardo para cuando sea necesaria.
Necesitaba como tres días de trabajo para concluir todas mis obras de este verano, y el deseo de ser este fin fue otra con causa para la suspensión de mi viaje a esa el domingo pasado. La triste, rara y sorprendente invernada que padecemos ha interrumpido también este mi gusto. Y aunque ya con sólo un día bueno tendría bastante, no lo espero tampoco mañana, en cuyo caso y el de ser también bueno el domingo nos veríamos acaso en este día; mas no espero, como digo, ni uno ni otro. Pero no dudes que aprovecharé la primera ocasión favorable.
A Mariana parece que la hurgan por el proceso de Orejo y me encarga te diga que si estuviese despachado se lo envíes por la dadora.
Nada me gusta la noticia de Huelva. Y aunque no la he sabido por ninguna otra parte, la creo, porque las malas noticias siempre salen ciertas y porque, siendo puerto habilitado para el comercio con Portugal, no tiene nada de extraño que hayan hecho también este negocio. Lejos está aún, pero malo es que se nos haya metido en casa. Había oído decir que el destierro de Grimarest estaba señalado a Mallorca y por lo mismo me ha causado alguna novedad su llegada ahí. Es hombre a quien estimo y a cuyas órdenes he servido con gusto y con aprecio. En llegando a ésa tendré que hacer esa visita más. No ocurre otra cosa. Memorias y adiós.
Tu hermano,
Pepe. 
