[TITLE]: 1802. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y febrero 26 de 802
Querido Francisco. Celebro tu salud y tu familia con la robusta de tu Mariquita para que te vaya pariendo muchachos; que sea para servir a Dios y después gozarle.
Querido Francisco, ya estoy muy riquito para servirte. Y para esta Cuaresma me enviarás el desayuno y después pediremos para el Carnal. No se me ofrece otra cosa porque no quiero tener las cosas con demasía Dios te premie tu trabajo y cuidado en proveerme. Recibe mis memorias y se las participarás a tu Mariquita y tus tíos. Y encomendarme a Dios a quien prospere vuestras vidas muchos años.
Quien más te estima,
fray Antonio Sánchez Ornero.
Querido Francisco. 
