[TITLE]: 1827. Carta de Francisco Pablo de la Peña para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, hoy 21 de mayo de 1827
Señor don Manuel López.
Mi apreciable amigo y señor mío. El deseo vehemente a que mi familia tenga noticia mía me pone en el caso de abusar de su bondad con el objeto de que me haga la gracia de mandar la adjunta para que sea puesta en una estafeta en España.
Ruego a usted me [...] y que cuenta con la recíproca en cuanto pueda complacerlo su más atento y aplicado amigo que sus manos besa.
Francisco Pablo de la Peña
PD Está creo en la tercera estación. 
