[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, 19 junio 1827
Mi querido amigo Manuel.
¿Qué es de tu vida? ¿Me has olvidado? ¿O en qué piensas? Tu silencio me tiene con cuidado; así si vives y estás bueno, que te deseo, sácame de esta ansiedad.
Los correos de España por ahora nada traen. Aquí silencio y nada más, pero ya se hablará.
Marcharon dos navíos y dos bergantines, pero nadie sabe dónde.
Parece que por ahora los L. están algo quietos. Hacen bien, pues de lo contrario su demencia les costará cara.
Al batallón de Cascaes ya sabrás le han dado medio vestuario completo o se puede algo más decir.
Si se imprimen ciertos papelillos te los mandaré, aunque creo que Tomás no se descuidaría. No lo he visto hace días ni a Nicanor porque no parezco por el cuartel.
Allá van esas dos. El general me encarga te salude y que sufras con paciencia tanta incomodidad.
No te olvides de saludar a nuestro coronel Fernández y amigo Villaverde.
Y tú, López de los diablos, dispón y haz lo que quieras del mejor y eterno amigo.
Gerónimo Desen
Escríbeme.
PD Martínez me escribió y ya le he contestado.
El regimiento primero de caballería ligera ha tenido de entrada un alférez de ese depósito: don N. Pérez.
Sabes que el señor oficial don N. Toledano, el supuesto oficial de Almansa y uno de los que han fugado, digo de los que han ido a dar la libertad a España, ¿linda gente?
Conque Maucha y otros vienen presos y otras cosillas, ligera para todos gracias a estos señores. 
