[TITLE]: 1801. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Madrid, 18 de agosto de 1801
Querida Francisca. Cuanto me oigas de Castillo y sus picardías son un confirmativo de su hombría de bien. No te fatigues por mi poder, que no lo tendrás nunca. Sólo procura tratar bien a Castillo como hombre que te interesa para tu bien y descuida de mí, pues estoy andando todos los correos cuando me dices estás llena pesos fuertes mejicanos. Ningun bribón ha parecido a ver a su jefe, grosería que es de extrañar, pero en desquite he formado procesos a muchos y el rey mi amo los destinará a Ceuta con buena ración.
Estoy con mi empleo más ancho que un pavo. ¿Quién como yo en la nación? Nadie. ¡Qué gloria y qué pepitoria!
Cuídate, dichosa mujer, y manda al primer hombre del mundo tu esposo,
Joaquín José 
