[TITLE]: 1822. Carta de José Espinosa para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Madrid, 15 de mayo de 1822
Señor don Francisco Ramón Larios.
Mi estimado amigo y señor. Consiguiente a los asuntos del señor conde de Torrepilares, que por comisión de VM sigo en ésta, debo decirle que el principal de los expedientes se entregó a la secretaría de hacienda sobre el 20 de abril. Y queda encargado en él don Miguel Nograro, que vive calle de Santa Polonia, número 6, cuarto segundo. Y el oficial a quien se ha de reclamar es a don José Monsalve.
El de los 7613 reales y 30 maravedís de vellón del primer tercio de 1814 lo entregó en la secretaría de cortes y queda encargado don José Rica, que vive calle de Estudios de San Isidro, número 13, cuarto principal, casa del señor intendente Zafra.
La certificación dada por la contaduría de Cádiz queda entregada a don Manuel de Corral.
Todo lo cual le aviso para su gobierno. Y la cuenta de gastos la conservo para en su día que la arreglemos.
Desea se mantenga VM bueno su mayor amigo y servidor que besa su mano.
José Espinosa 
