[TITLE]: 1804. Carta de Escolástico de Ugarte para Antonio González Bermejo.
[BODY]: 
Señor don Antonio González Bermejo. Santander, y octubre 16 de 1804
Mi querido amigo. Respecto haber concluido de dirigirte la azúcar que han producido las 27 cajas de dicho dulce que he tenido a bien consignarte, hallarás adjunta la correspondiente factura, que asciende a reales de vellón 33776, 2 maravedís. Sírvete avisarme su recibo y comu-nicarme lo que vaya ocurriendo sobre el particular.
Manda cuanto gustes a tu amigo de corazón.
Escolástico de Ugarte 
