[TITLE]: 1803. Carta de Félix López Mestre, administrador de rentas, para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Cogollos, y agosto 10 de 1803
Compadre y amigo. Ya habrá recibido mi última y me alegro que la prole se halle libre de tercianas y que mi comadre se mantenga sin disminución de nalgas.
Vamos al caso: la víspera de Santo Domingo pasé a Cifuentes en compañía de don Roque; sin pesar se nos juntó el de Alaminos, por cuya razón se tocó sólo superficialmente el asunto que encarga. Al día siguiente marchó aquél a Trillo en compañía de Rey y no le vi más. No sé hasta ahora si ha practicado alguna diligencia, pero yo que estuve ayer con el escribano de Argecilla y es amigo, me dice que servirá en el asunto y que él en persona pasará con el instrumento a Jadraque, adonde hay tres gatos amigos suyos, y bajo de una cuerda se formalizará la cosa. Avisaré a Roque y veremos si por su parte ha hecho algo. Con Castro no tengo más cópula que haber comido una vez en casa en compañía de Caballero. De éste me dijo Mencía el día de Santo Domingo entraba al siguiente en Trillo en compañía de la mujer de Soler. No sé si se verificó. En el mismo día recibió orden el prior de su provincial para que Ledo pasase inmediatamente a su destino de Ocaña.
El sábado 30 de junio se vio en la Rota el pleito del cura y Romo. Y en el mismo día escribió el primero era favorable la sentencia sin poder decir otra cosa, cuya noticia vino por el correo del lunes. El jueves, día del Santo, hubo segundo aviso en los mismos términos, pero que no se había firmado y no podía individualizar en qué términos estaba concebida la sentencia. Esto se publicó. Mas al día siguiente, viernes, recibe carta Romo del consejero Pastor dándole la embuenora de haberlo pasado todo, cuya noticia le había pasado uno de los jueces que sentenciaron por medio de un capellán suyo. Esta carta la manifestó al instante a Patricio, Peña y otros, y por medio de su criada se divulgó en toda la villa. Nos consternó a todos por ver había consentido el cura etc y fue preciso, en vista de un testimonio, al parecer, tan auténtico, mudar o, por lo menos, suspender el juicio. Últimamente, el día 8 se me remite por Valderrebollo el auto definitivo, firmado el día 4, que no copio en ésta por no ser necesario. En él se confirma la sentencia de Alcalá, con sola la diferencia de que las costas cargadas al provisor Jiménez desde el folio tal hasta el tal se deban extender hasta toda la foliatura etc, quedando los dos procuradores con las que les habían cargado. Reflexione VM cómo estará Romo.
La primera vez que leí la de VM no di en quién podía ser esa dama, pero a la segunda me parece atiné. Sus padres vinieron a Alcalá no sé de adónde, ni tampoco su naturaleza. El destino del padre fue de oficial de Correos con 200 ducados, que por aquel entonces no era más, de lo que tengo evidencia, o de oficial segundo o tercero de rentas. No tuve jamás cópula con ellos y sólo me acuerdo de la estatura y finura de esa señora. Su padre parecía gallego o asturiano; su estatura, mediana, regordete; su color, muy semejante a un pañuelo de seda negra que comúnmente llevaba por corbatín; su madre, bastante alta, delgada y no mal parecida; pero honrados con su conducta. Falló él y ella casó en segundas «minucias», como decía el de un lugar, con uno que por mote llamaban Malas Patas. Éste era hijo de un pobrecito que pedía limosna. Cuando casó, estaba de cagatintas en la vicaría y luego le hicieron no procurador como VM dice, sino notario mayor de visita. En los tres o cuatro meses que anualmente dura esta comisión se subrogaba para pasar el año bien o mal, que esto no sé. Esa señora se decía en Alcalá quería ser monja y que estaba dedicada a tocar el clave. Mas después que yo salí de la universidad, casó con don Manuel Carrasco, extremeño. Este caballero era muy buena presencia, serio como una calavera y tan derechudo que no doblaba la rodilla para andar. Sus principios en la universidad fueron más humildes que los de este haberío: comía de limosna del superávit de la Trinidad Calzada por medio de un paisano que allí había. Se dedicó para subvenir a las demás necesidades a dar lección de Gramática al que le llamaba, aunque no sé de otro que del padre Carrera, misionero que entonces estaba administrador de las tenerías, adonde pasaba diariamente a darle lección y por cuyo trabajo recibía su contingente, hasta que pudo entrar fámulo del Colegio del Rey, empleo despreciable en la universidad y que los criados de colegio teníamos a menos. Fue discípulo en Filosofía de mi amo Martínez; después estudió Medicina y era voz corriente que esa señora le suministraba para gastos de [...] y también para revalidarse. En efecto, casó [...] y una de las veces que fui desde ésta me lo veo muy espetado, con mucho vuelo, chorrera y acharolados, en compañía de su dama. Por cierto, que estando yo allí, le llamaron una noche para una recién parida en la calle de los Hornos y pronosticó tan bien que aseguraba no hay peligro alguno. Y antes que él volviese a entrar en la cama con su mujer, se fue a ver las barbas al Padre Eterno y no iría mal, pero esto no es extraño. Después, según noticias, fue médico a la Villa del Campo y no sé si tuvo algún otro partido; y últimamente, a médico de entradas del Hospital General, que se da por oposición, adonde falló. Puede ser padezca alguna equivocación, aunque en la vida y milagros del médico no, y sí en la de los padres de ella. El fraile de mi sacristán está para venir y él, que copula con toda casta de pájaros, tal vez me podrá ilustrar más el punto.
Mi comadre no se debe cansar en finezas (y más siendo con perjuicio de la faltriquera) para conmigo, pues aquéllas consisten principalmente en la voluntad. Y si tuviera el honor de verla, ya que en otra forma no pudiera manifestarla la mía, aunque su marido chascase a presencia suya, la daría un abrazo este viejo petate, pues la quiere mucho, mucho y muchísimo.
Y no menos a el señor administrador de Reinosa con toda la prole, a la que saluda con el corazón este
su haberío
El asunto de Acacio no olvidar y, si es necesario, se remitirá poder en forma. 
