[TITLE]: 1833. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Santillana, 6 de octubre de 33
Querido Felipe. Por estos comprometimientos de unos y persecuciones de otros, en las actuales circunstancias en que nos hallamos me ha parecido necesario mudar de domicilio por ahora. Y por el rodeo que te dije he venido a parar aquí, desde donde te envío mi espolista, para que lo sepas y le des media onza que desde hoy deberá llevar a Mariquita para que tenga con qué pagar los jornales de recolección de frutos etc. A la vuelta, quedándote tú con el precio de mis abarcas (mandadas hacer en buena ocasión para que duren mucho) me enviarás el sobrante por el mismo portador.
Ayer hubo aquí noticias de Bilbao y parece que los vizcaínos están buenos. Espero en Dios que la peste no ha de progresar mucho y que, si nos vino por Portugal, también de allí nos ha de venir el remedio. De quien se habló mal fue de don Miguel. Decían que su hermano don Pedro había recibido un refuerzo de 69 hombres, con los cuales había rechazado a su hermano, y Bourmont había perdido un hijo en la batalla. Esto no me gusta. Nos importaba mucho que se acabara de llevar el diablo a esa ladronera en esta ocasión.
Los niños pasarían el barco y yo no los he visto. Paciencia. Memorias a María Antonia y a nuestro General G.
Tu hermano,
Pepe 
