[TITLE]: 1832. Carta de José María Pardal, capellán, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Lérez, a primero de noviembre de 82
Mi más y estimado fray Ramón. Salud te deseo como igualmente me asiste a mí. Nosotros por ahora buenos, a Dios gracias.
Mi más estimado, ahora te doy la infausta noticia del fallecimiento de tu querida madre. Lo siento en el alma, pero conformarse con la voluntad del Señor. Murió a las once de la noche el día diez de éste. Asisitieron a sus exequias el padre predicador de Santo Domingo y fray Mateo, don Domingo Freigo, don Jaspar Fuentes, don Benito Beltrán y mi persona: todo el monasterio. A pesar de el día que estaba, fue mucha gente. Y, si no fuera por el día que está, iría mucha más. No te canso más, sino que te conserves bueno. Murió con pleno conocimiento y contrita que edificaba a todos.
Don José María Pardal. 
