[TITLE]: 1802. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Selaya, y agosto 3 de 1802
Querida Francisca. ¡Qué te diré cuando no me respondéis carta ninguna mía! Hasta que lo hagas he de escribir más el tortado. La verdad tienes algún perrito de oreja que tiene tus sentidos ocupados, pues, amiga, es la moda del día y cada uno busca su gusto convenga o convenga. El collado se ha convertido en llanura, las llanuras en montes y todo el mundo va a dar vuelta. Dime la casa del Puerto está en su sitio ordinario y regular. Y esa alameda está llena de navíos, jamás de gente. Esto me falta hacer para convenir en lo disparado que todo se halla. Memorias a quien quieras y adiós.
Tuyo o no tuyo sino de otra,
Joaquín José 
