[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Villaverde, a 4 de marzo
Querido Felipe. Don Felipe del Campo me entregó tu estimada del 25 de febrero, sobre cuyos particulares algo me ocurrirá que decirte; mas no te diré nada por la prisa que me dan para escribirte. Sólo diré por encima que al molinero aún no lo he visto; que nuestras hermanas recibieron tus cartas porque las envió por un propio; que te agradezco la lista que me envías de los regimientos que se arriman a Portugal; que me alegro por de pronto de la tremenda del herrero. Y viniendo a lo más importante, que es la cuestión de Ignacio con Rubalcaba, no he hallado otra cosa que poderte enviar más que las escrituras originales de compra y venta de la casa vieja, en la que se habla de un arroyuelo que pasaba por debajo o por un lado de ella. Pero no es lo mismo la servidumbre de un arroyuelo de desagũe de agua llovediza y corriente que la servidumbre de una letrina, que es lo que querrá Rubalcaba. Además de eso, aun aquella servidumbre del desagũe de la huerta de Rubalcaba no ha sido necesaria muchos años hace. Puede que no bajen de 17 que yo presencié una limpiadura de aquella alcantarilla, por donde salían las aguas del callejón llamado «La rúa de en medio», y hallamos la otra del arroyo de la huerta que se unía con la que digo totalmente ya ciega de tierra. Y así quedó lo que me parece deberá ser bastante para prescripción. En fin, tú lo entenderás eso. Y tendrás cuidado de las escrituras que son originales hasta que me las devuelvas, pues no me quedo ni aun con nota de ellas.
También te remito la carta que por último me escribe mi apoderado de Salamanca incluyéndome la que contesta doña María Montes, a la que yo la escribí tiempos hace, y tú viste y aun la echaste en el correo. Quisiera que, enterado de todo, me dieses un consejo entre seguir el pleito o aceptar la proposición de la viuda. Si para decidir necesitas ver antecedentes porque no conserves en la memoria mis reflexiones, será preciso remitirte el libro copiador de cartas.
Por aquí no hay novedad. Da memorias a María Antonia, recíbelas de las hermanas y manda a tu hermano.
Pepe
PD He estado en Cudeyo esta tarde a oír un sermón de misión y a la vuelta me han entregado la tuya del 29. Empeño por don Eugenio de Haza. 
