[TITLE]: 1832. Carta de José Clemente López, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]: 
Reverendo padre fray Ramón Barros y Villaverde.
Mi amado fray Ramón. Salud te deseo en el Señor como la que igualmente me asiste y está a tus órdenes. Tú, según he oído, no te hallas muy bueno. Lo siento en el alma, pero a eso te digo que empieza Cristo a padecer. El Santo Patriarca, que ha sido tu protector en otros grandes trabajos, te ayudará también en ése para que sirvas a Dios, a la religión y a los prójimos en lo que puedas.
Con harto dolor te anuncio que encomiendes a Dios a tu querida madre, la cual se halla en el último riesgo de pasar a la otra vida. Desde abril está sufriendo un mal crónico y dolores intolerables. Da cada grito que llega al cielo y no se le oyen otras palabras más que «¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Virgen Santísima del Rosario! ¡Vaya todo por la pasión y muerte de Jesucristo! ¡Vaya todo en descuento de mis pecados!». Los facultativos, que ni aún de capar rocines entienden, la mandaron a los baños a últimos de agosto. Fue y pensó quedar enterrada en Caldas. Por fin, la trajeron a casa en una burriquita. Vino bien y se puso algo más aliviada. Luego, a pocos días, de resultas de una reyerta con un vecino o vecina de los que tú sabes como son, le resultó un fuerte flujo de sangre. Le volvió la vehemencia de los dolores. Le administraron los santos sacramentos y el santo viático. Hizo testamento y, aunque no lo he visto, ella mismo me dijo te dejaba 300 reales cada año hipotecados no sé en qué terrenos para tus necesidades. Y de esto tú deberás sacar una copia para tu gobierno, porque a lo sucesivo no sabes lo que podrá sucederte. Todavía la pobrecita Mariana fue avanzanda a alguna mejoría, cae tu hermana enferma. Con el sentimiento le repitió el flujo, pero no tan fuerte, aunque la puso muy debilitada. Por fin salió tu hermana de la fiebre y con la alegría se esforzó y consiguió algún alivio. Pudo levantarse a lo menos por la casa. Todo esto paso en octubre.
Luego que llegó el lector de San Francisco de aquí, fue a decirla que tú estabas muy enfermo. Al correo inmediato recibió la noticia de que tú no habías recibido la onza de oro que había mandado por el arriero. Y con este golpe retrocedió la enfermedad. Vuelve el flujo con tanta fuerza que no es posible atajárselo. De un día para otro está para dar su alma a Dios. Volvieron a administrarla. Está muy conforme en pagar su tributo a la naturaleza. Y acaso al recibo de ésta ya estará en la sepultura, pues a tales golpes nadie dice que pueda vivir. Siento (repito), amigo Ramón, darte tan infausta noticia, pero preciso es te conformes con lo que Dios manda y dispone, y llevar con resignación golpe tan fatal. Quedaron cumplidores tu abuelo y tu tío el guardia. Éste quedó curador ad litem de tu hermana, que queda heredera de todo con la pensión arriba dicha para ti. Que como hombre, y ahora religioso por la misericordia de Dios, debes consolarla y darla buenos consejos para que no se eche a perder después que quedes sin madre. Todos nosotros y el monasterio de Lérez estamos aturdidos al ver tal estrago en la pobrecita enferma, siendo antes fuerte y robusta como un castillo. Adiós, amigo. Dios te consuele. Encomiéndala a Dios, que yo y todos los amigos hacemos igual oficio de caridad. Te acompañamos en el grande sentimiento y deseamos tu salud espiritual y corporal.
Tuyo como siempre Y. F. A. M. B.
Fray José Clemente López. Santo Domingo de Pontevedra, a 7 de noviembre de 1832.
PD El único sentimiento que lleva es el amor que profesa y el dejar a tu hermana huérfana. A ti quisiera echarte la bendicion y desde acá te la echó cuando me dijo te escribía. La asistencia es completa, pero ella a nada tiene apetencia, conque mira si podrá vivir sin alimentarse. 
