[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Juande para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Hoy 28 julio
Querido. Ésta es extraordinaria, en razón a no diferir y menos privar tan buenos amigos de correspondencia tan grata y satisfactoria. 10 minutos, es decir, lo que media de las manos del cartero a sus respectivas casas, fue el tiempo invertido en entregar las esquelas, que recibieron estas martas con el placer que era consiguiente, y cuyas contestaciones incluyo para que las remitas, tales cuales van.
Estamos confusos al ver el despliegue de las gentes lechuguinas a la capital con esa precipitación y desorden, teniendo a la vista tanto ajo y pimiento. Los buenos quieren cohonestarlo. Con él firman «sepultado, de primero de septiembre de 823», que hacen resucitar por medio de los mediadores, es decir, estos vecinos y pimientos; ocupando éstos la tierra de los chorizos, el terreno que pisas, hasta los confines de la gaita gallega, y los vecinos los puntos de fortificación, de el que yo trillo. Pero se concreta a opinión y ésta la realizan ya. Y siendo esta disposición violenta, deducen que es el fomes del alzamiento de éste, que es monstruoso.
Dile, pues, a los amigos que el jefe de los estacionarios, titulado capitán general de ésta, ha oficiado a ésta audiencia, intimándoles pase a ejercer sus funciones a Vich dentro de 20 días; y de no, se nombrarán sujetos a propósito. Éste ocupa en esta fecha Berga y su división, compuesta ya de 300, recorre la provincia para la reunión general. Pixola, o Carnicé de la Selva, reúne 600 y hace 4 días ocupa Tordera, Lloret, Malgrat y Blanes, de cuyos pueblos ha reunido los defensores del altar y el que no, las armas. Del último punto se han llevado alcalde, comandante de Marina y otros 4 sujetos, hombres de bien, en rehenes de 200 onzas, amenazando a Gerona. El Hereu de Espinelvas reúne y recluta los jóvenes, y todo el que quiere en Tona y Viladrau, amenazando a Vich; que tienen mucho séquito y, si no llegan tropas, habrá muchos trabajos. Se dice baja el inspector general Llauder y que entabla su cuartel general en Tortosa, a quien acompañan seis regimientos de todas armas, a más de los 3 regimientos que hay; y que efectivamente han entrado 2 con 1500 quintos. Dan de entrada 8 duros y 6 reales diarios. Las gentes huyen hacia este hanseático asilo y muchos pueblos se preparan a la defensiva por evitar su ruina moral y física. Sobre esto corren los partes, en que no queda duda no ocurre otra cosa. ¡Ánimo y paciencia! Y vamos sufriendo, que, aun cuando el bien está largo y escabroso, no faltará.
Adiós y no omitas ocurrencia alguna, pues interesa.
Suyo siempre.
Juande
Los franceses año y medio más en España; lo han alcanzado. 
