[TITLE]: 1825. Carta de Juan Sanz para Ramón Antonio Moreno.
[BODY]: 
Señor don Ramón. Guadalajara, 10 de enero 1825
Muy señor mío. He sabido una noticia que nos ha sido bastante desagradable, la cual ha sido que se hallaba usted preso. Unos dicen por uno, otros por otro, de modo que con certeza nada se dice; y por lo mismo infiero no puede ser verdad y quiera Dios no sea así, que nos servirá de mucho placer.
Al mismo tiempo le hago presente a usted cómo va pasando el tiempo y nada ha resultado de pasar a ésa Malagón, como usted me lo prevenía en la suya, y yo no puedo pasar por otro punto. Y así, hará usted el favor de escribirle directamente a la Justa sobre lo que usted sabe, y al mismo tiempo a mí para tener noticia de ella. Los esportillos que dice usted me acuerdo yo haberle oído a Bocaza que por poner cien cuartos pusieron cien reales; y me parece que esto no es menester preguntarlo. Por lo que toca a la puerta que hay en mi casa, si tiene derecho que la tasen; y cuando haya mercader para ella, que tome su porción; y solamente lo que debe rebajar son de los cien reales los cincuenta, que son 25 a cada parte nuestra (menos los cien cuartos), que están tasados. Al mismo tiempo, si usted gusta o le parece, que hable en ésta con alguno a ver si nos queda algún recurso sobre el olivar, por si hay algún derecho. Es mal empleado que por falta de ejecución no se hiciera. No obstante, usted verá qué se ha de hacer sobre este particular. Dará usted finas expresiones a doña Casta, aparte de mi esposa, Angelita, y tía Jesusa, poniéndome a su disposición, recibiéndolas usted a medida de su deseo.
Y disponiendo como puede de su servidor que sus manos besa,
Juan Sanz.
PD. La casa de la Angelita la hemos alquilado por dos reales diarios (sólo la casa y corral). No le digo a usted la graduacion que tiene por no saberla, sólo sí que está retirado. Se han mandado echar unas vidrieras en el balcón y un encerado en la salilla de adentro. No ha querido por año, más que por meses. 
