[TITLE]: 1801. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Madrid, 11 de agosto de 1801
Querida Francisca. He llegado con completo trastorno de la cabeza a esa corte. Me hospedo en casa de Villalas ínterin me buscan casa con cochera de más proporciones según mi empleo, el primero de la nación. Ya puede Castillo contar con ser el hombre único del mundo, pues con el gran privilegio que le han mandado vendrán millones de América que no cabrán en Cádiz. Por primera advertencia desocupa almacenes y sótanos, alquila otros y en nada salgas de lo que mande y disponga Castillo, pues aunque él tú me dices que un pícaro, ni lo creo ni me lo vuelvas a decir jamás. Ya he dado providencia para mudar la Plaza Mayor a la Puerta en Sol. Pasma a todos la efusión en esta mudanza y por estos araños he hecho mi nombre resonara en todo el orbe terráqueo. Por fuerza me hace este Villalar escribir todos los correos a Castillo, que a mí no me acomoda. Y trataré o me ha de obligar a echarle de su casa.
Adiós y manda a tu esposo.
Joaquín José 
