[TITLE]: 1827. Carta de María Ignacia de Urcelay para María Josefa Antonia de Ventura y Elcoro.
[BODY]:  Éibar, y diciembre 14 de 1827 Señora doña María Josefa Antonia Ventura Elcoro Vergara.
Muy señora mía. Se va cumpliendo los 20 días de los adjuntos documentos para haber de resolver el consabido Esteban de Acha para dar su fiador y a este sujeto, notificándole el escribano y llamándole ante el señor alcalde juez ordinario de esta villa, don Pedro Francisco de Olabe, y a ver si no daba el competente fiador. A esto respondió en lugar de un fiador que daría cuatro. Y le respondí que era bastante uno de mi satisfacción. Y al cabo no ha cumplido su deber cumplimiento. Y así no resolviendo, levantó el escribano dichos autos y me entregó para entregarle al licenciado abogado Iturbe. Y este señor lo aprobará lo que es necesario con los consabidos documentos, los que incluyo al dicho para que me los remita a la brevedad con lo que dispusiere su dictamen. Esto me ha mandado dicho señor escribano de la Cuesa, que así conviene a manifestar al dicho señor Irturbe. Y así espero dará su curso, a lo que prevengo para que lleven el efecto debido dichos autos. Y yo misma puse por procurador de mi defensa don Andrés de Arguiano, vecino de esta villa. Y así para me defienda en lo que pueda al derecho que haya. Y así se verá con usted mi hermana Vicenta por San Tomás y hablarán todo lo que haya al caso. Que ahora hubiera ido también, pero se halla en la feria de Marquina. Y ahora no soy más por hoy, deseando a todos los de casa completa salud. Y cumpla usted por todos de ésta a todos de esa casa y a mi hermana. Y lo sano véalo con todo placer como guste.
De esta inútil suya y servidora cuyos pies manos besa afectuosamente.
Soy hermana de Vicenta María Ignacia de Urcelay.
PD: Que Dios les pagará los favores y caridad que me hacen.
María Ignacia Urcelay 
