[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Hoy 10
Querido Felipe. Ayer tarde llegó aquí tu familia sin novedad, si se exceptúa el ojo de Dolores, que vino vendado y con bastante molestia, que sufre ahora con tanta paciencia como impaciencia en los primeros días de su infancia.
El Mazarrasa hermano pasó esquela al hombre de importancia sobre el consabido negocio. Y contesta que tiene otros criminales que despachar con urgencia y hasta después del día 13 no podremos hablar. Sirva de gobierno.
No me importaban mucho los empeños que se hagan con Vierna siempre que pudiéramos sujetarle a que declarase a nuestros interrogatorios pregunta por pregunta, como lo hizo don Manuel Matías; pues en este caso ha de decir la verdad (la cual nos favorece) o ha de mentir de un modo que se le podrá convencer fácilmente cotejando su dicho con los planos unánimemente firmados por los dos primeros, en cuyo cotejo y alegato acaso podré yo hablar con más tino que tú, uniéndonos para contestar al traslado que nos den. Por tanto, yo soy de opinión que presentemos un pedimento, quejándonos de que a Castillo se le hubiese admitido su declaración sin sujeción al interrogatorio y pidiendo que se enmiende con Vierna este defecto, precisándole de la contestación pregunta por pregunta; y de lo contrario, protestando la mala fe etc etc etc. Y si a ti te parece bien este pensamiento, no hay que perder [...] la visera y enviarlo si puedes [...] vuelta de parte, para que cuando [...] entreguen los autos a Vierna lo [...] claro y no ande después con sacaliñas.
Los doradores están ya al [...] y el día del santo se le hará la fiesta en la iglesia. También habrá sermón con que animarse.
Hoyo recibió tu esquela y lo devuelve allá por si acaso.
Memorias de todos y adiós.
Tu hermano,
Pepe
PD Dice Mariquita que veas a cierta señora doña Antonia, que la tiene encargada una criada, para saber si sigue todavía en el mismo pensamiento, cuyo caso podrá pasar allá con María cuando se vuelva. 
