[TITLE]: 1800. Carta de José Velasco, alcalde de Villabaruz de Campos, para Juan Manuel Fernández.
[BODY]:  Villabaruz, julio 30 a 800 años
Mi más amado señor Juan Manuel. Con muchísimo dolor cojo la pluma para contestarle a usted acerca de lo que le ofrecí en el camino a su lugar viniendo con mi sobrina doña María Calderón, pues lo que yo hace mucho tiempo he pensado en la poca constancia a su señor hermano don José me ha salido ahora con decir que lo que por la mañana quería que ya por la tarde no quiere, pues que ya para él que no hay empeños ni amigos ni aun obispos. Y, así, yo pienso que, no siendo por Divina Providencia, no sacaremos nada todos los que con tanta ansia apetecemos reunirles y tranquilizar a ustedes. Y, así, sin cesar a poner los medios más oportunos para lograr el impedir tantos males y evitar tantas ruinas, en especial para aquellos pobres inocentes que están precisados a sufrir todos los errores de sus padres, quedo pidiendo incesantemente al Todopoderoso les ilumine el entendimiento para salir a tan funestos lances,
como se lo desea este su afecto servidor y amigo,
Velasco. 
