[TITLE]: 1829. Carta de María del Patrocinio Ortiz de Tarancón para Vicenta Pérez, ama de lactancia.
[BODY]: 
Mi querida Vicenta. Repito lo mismo y que me cuide a ese hijo de mi alma, que espero llegará día en que pueda corresponder con ustedes como lo deseo. Y hasta tanto no tenga usted cuidado, pues no la olvido ni un momento. Dígame usted cuántos dientes tiene y sus gracias para mi consuelo. Dando expresiones a Manuel. Cuidado que no digan ustedes a nadie, aunque les pregunten, pues bien saben la gente que hay en ésa.
Y usted disponga de su afectísima, que la quiere muy de veras.
Mariquita 
