[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Señor don Manuel López.
Conque después de no escribirme, menos unas malas expresiones. ¿Es justo? Júzguelo usted y, si lo es, nada tengo que decir. Como ha de ser paciencia me haga cargo, que de los que nada valen no es extraño que no se acuerden y por consecuencia se vean sumergidos en un estanco olvido. Si usted sigue así no extrañe verse en el caso del infante de Santarém, pero creo no dará lugar a ello y se acordará de un amigo para todo, aun hasta las cosas más reservadas si es que se hace digno acreedor y merecedor de ello etc etc etc. Por la primera pase, la segunda se tendrá presente y la tercera [...] una maleta.
El rey llegó a Tarragona el 27. El 28 dio su manifiesto haciendo ver su completa libertad y llamando al orden en el término de 24 horas a los rebeldes de no todo el rigor del decreto de Bessières y otras amenazas. Allá veremos lo que hay el correo del lunes y se le avisará. Hoy se asegura la venida del infante don Miguel dentro 3 semanas, pero que viene decidido a sostener la carta.
Ha llegado Pagreste del Brasil con decretos y desaprobando el emperador altamente las determinaciones de la infanta por su mancha tortuosa.
También se asegura ha venido el decreto del emperador nombrado regente a su hermano el infante Miguel, de cuyas resultas dicen que dicen que dicen que viene, pero que viene por Inglaterra.
Don Manuel ha pedido licencia para pasar a ésta a restablecerse.
A Baijes, Mancha y otros se les ha intimado pidan pasaporte para salir de estos reinos.
Los trifulquistas han pedido un pleito, lo que es necesario lo pierdan para siempre.
Señor don Manuel, diviértase usted. Salude a su señora. Y cuando no escriba a su amigo, salúdele si escribe a su señoría, si se digna de ello y no les sirve de estorbo o de inconveniente. ¡Qué mundo! ¡Qué pronto se olvidan los amigos, López!
De su...
Desen 
