[TITLE]: 1804. Carta de Escolástico de Ugarte para Antonio González Bermejo.
[BODY]: 
Señor don Antonio González y Bermejo. Santander, y septiembre 2 de 1804
Querido amigo. Deseoso de proporcio-narte encargos en que puedas emplearte con alguna utilidad, me he resuelto a consignarte las azúcares que produzcan 27 cajas (de blanco 15 y dorado 12), las cuales te iré remitiendo en cargas según se me proporcione y te avisare. Por ahora vete recibiéndolas y cuida de ponerlas en parte enjuta, cuyos portes y gastos irás anotando. Y luego que hayan marchado todas, te remitiré una factura de su total y líquido coste para que unas los portes y gastos, a fin de poder vender con conocimiento, guardando proporción con el corriente de la plaza y observando las órdenes que yo te diere en lo futuro.
Avísame de tu conformidad y de la llegada de las azúcares según se vaya verificando todo, para gobierno de este tu fino amigo.
Escolástico de Ugarte 
