[TITLE]: 1830. Carta de Josefa Zumeta de Sasate para su cuñada Josefa Antonia de Idazábal.
[BODY]:  Tolosa, y diciembre 27 de 1830
Estimada cuñada. Después de desearos felices Pascuas paso a decirte que a luego que recibas ésta mandéis alguna persona de confianza en busca de vuestra hija y mi sobrina o que venga el padre. Por si en vista de esto no viene él u otra persona de aquí al jueves, yo mandaré con persona segura, pues yo harto que hacer tengo no pudiendo cuidar de mi familia. Bastante sufro y no conviene que esté aquí más tiempo, pues yo no puedo estar cuidándola porque, si después sucediese algo, me sería muy sensible.
No puedo ser más largo. Espero lo hacen lo que llevo dicho y si no yo lo haré.
Ínterin y siempre disponer de vuestra cuñada.
Josefa Zumeta de Sasate 
