[TITLE]: 1827. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Madrid, 2 de abril de 1827
Señor don Felipe Mazarrasa.
Mi querido amigo. Siempre creí el final juridico que hemos visto en el sumario sobre el acontecimiento de los voluntarios realistas. No hay que buscarle una circunstancia o carácter particular a quien atribuir tan escandaloso resultado: no por [...]. El resultado ha sido tal cual [...] no en virtud de un accidente secundario sino en fuerza de una causa príncipe, original, motriz o como usted guste denominarla que, residiendo en el eje de la gran máquina, influye en el movimiento de toda ella.
No pudiendo el lado izquierdo detener la entrada en España del duque Angulema, tuvo sin embargo maña para pintar a esta nación dividida exactamente en dos partidos de igual fuerza numérica, moral, etc. A los males era necesario contemplar sin inclinar la balanza a ninguna de las dos partes, pues la desesperación (decían los republicanos franceses) de cualquiera de ellos podrá acarrear las mismas concecuencias que acarreó a la Europa la del partido republicano de Francia, exasperado con el tratado de Pillnitz de 1791.
De aquí la [...] de Martignac, la disolución de la regencia o junta de Oyarzun, el decreto de Andújar, la seca despedida del duque de Angulema... Y de aquí la conducta o, como dicen los novadores, la marcha incierta, tropezona y vacilante de nuestro ministerio. Usted verá cada día en ese puerto barcos que, después de bajadas las velas, siguen andando como movidos de algún secreto e invisible impulso. A este movimiento llaman salida los marinos, y este movimiento es común a todos los grandes cuerpos impulsados con una fuerza proporcional a su gravedad y volumen. Nosotros nos encontramos cabalmente en el movimiento de salida; es decir, que nos encontramos a merced de un movimiento cuyo origen es desconocido a la multitud, pero que indudablemente le tuvo en Martignac, en la destitución de la junta de Oyarzun y en el decreto de Andújar. Él parará.
Yo estoy todavía sient erat in principio y dentro de poco espero llegar a ser el [...] de los pretendientes, así como ando muy cerca de serlo de los brigadieres. Esto es un paraíso antes de la maldición de nuestro primer padre, si es cierto, según cuentan las viejas, que entonces andaban las culebras de pie alrededor de Adán.
Mil expresiones al amigo y compañero don José. Y crea usted las nuevas protestas que le hace de amistad
y [...] su atento servidor que besa su mano.
Vicente González Moreno 
