[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para Miguel Ávila.
[BODY]:  Toro, a 14 de mayo de 1816
Muy señor mío. Por contestación a la carta de VM de 7 del corriente, le digo que seguramente yo no he tratado con usted directamente de arrendarle mi casa, sino con su cuñado en su nombre. Que no se habló del número de años que debería contender el arrendamiento ni precio de éste en cada uno, pues a haber intervenido tales circunstancias (que pendió en usted proponerlas y no lo hizo), se hubiera elevado la materia a contrato legal por instrumento público y auténtico, de cuyo modo y no de otro hubiera quedado celebrado el contrato según la ley. Y usted podría muy bien fundar las reconvenciones que leo en su carta y que no lo puedo hacer en la costumbre que me cita porque ¿cuántas veces las costumbres establecidas en los pueblos no han abolido las justas leyes promulgadas para su mejor régimen y gobierno? En conclusión digo a usted que no tengo empeño en que sea usted a su cuñado el nuevo morador de mi casa y que me conformaré con lo que ustedes entre sí determinen como hermanos, porque yo estimo a todos ustedes por el concepto de parientes de doña María Lina Sánchez y no quiero indisponerme con nadie. Aunque si usted se determina a seguir en su empeño de pasarse a mi casa, como lo da a entender, por vía judicial, yo tengo ahí mi apoderado que defenderá mis derechos. Procure usted hablarle y quedar conforme en este asunto, pues yo se lo persuado así en esta fecha porque me son sensibles demasiado las indisposiciones entre parientes tan inmediatos.
Páselo usted bien y mande a su atento servidor que sus manos besa,
Isidro Manuel Bravo.
Señor don Miguel Ávila. 
