[TITLE]: 1801. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Madrid, 8 de septiembre de 1801
Francisca. La nueva comisión que el rey mi amo y señor me acaba de dar para construir sesenta navíos de alto bordo me lleva a la montaña, cuyos montes espiran por necesidad. Y sólo me ocupa la consideración dónde hallaré hierro para la clavazón, pero de todo se saldrá, pues ésta nadie puede concluirla sino yo. Por fin la previsión me obliga remitirte el poder para recoger los millones recién venidos. Ahora puedes anchar tu corazón y comprar un buen coche, buenos caballos de tiro y cuanto conduzca a tu lucimiento, pero guiándote siempre por el juicio y la razón sin dar pie a las gentes que hablen o apuren tus operaciones.
Así lo espera de tu buen entendimiento tu afectísimo hasta morir.
Joaquín José de Miera 
