[TITLE]: 1817. Carta de Francisco Álvarez para Luis de Sosa.
[BODY]: 
Loys, y noviembre 17
Señor don Luis de Sosa, mi dulce amigo. Consiguiente a su oferta, remito el dador para quien espero el papelito, que creo tendrá ya puesto en pocas y buenas palabras. Por aquí no se acabará el barullo ni saldremos de serviles picarones. De todos modos, si el palo no se quiebra nos veremos en el viernes veinte y siete del presente. En el ínterin, me dirá las noticias que por ahí corren y remitirá las gacetas y el viernes en la junta de este cantón se suscribirá a su papelito. Mil recuerdos al tocayo y mandar como hay Dios al que desea verle habadan. De la Peña de las Pintas.
Francisco Álvarez. 
