[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para Tomás López.
[BODY]:  Hoy 10
Querido mío. El viernes me avisté con el abogado y, según me dijo, se encarga gustoso en la defensa de tu negocio, no solamente por sí mismo, sino valiéndose de sus amigos (como son Pérez, el padre M. Alonso o el cura del Avelles) para que con sus luces y conocimiento puedan ilustrarle y con su influjo dar todo el impulso posible a tu cosa. Bajo de este seguro, tú puedes girar del modo que te parezca más favorable.
Me dijo también que de las ocurrencias que hubiese le era más fácil el comunicártelas por el norte de tu pueblo más bien que por este punto, pues viniendo las aguas quedaba éste aislado y por consiguiente sin poderte decir lo que tenga.
Para que veas que no debes tratarme de perezoso, depón tu furia mal fundado, pues ofendes la delicadeza de tu...
Francisco 
