[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 24
Mi querido Manuel. Acabo de recibir tres tuyas: la una fecha 18, la otra 28 y la otra del 9, a la que te debo de contestar que nada me has hecho para dejar de escribirte. Yo no sé en qué consiste el que no recibas carta mía, pues yo no dejo de escribirte siempre que tengo carta tuya y aunque no la tenga. En cuanto a la que me dices haber recibido una del 22 y que te parece muy atrasada, lo más que se detienen en mi poder después de escritas es un día. El día de la feiriña estuve en Frejo a buscar el lienzo fino que había echado y desde allí te escribí la que me dices has recibido. En punto a lo que me dices de vender la Gavia, ya habrás recibido una mía en que te decía que no sólo había dicho que vendía la Gavia, sino que lo quería vender todo, pues yo esto lo he hecho aconsejada por Fernández, que creo no tratará a aconsejarme cosas que nos perjudiquen; igualmente el pedimento, pues todo se haría con el fin de que nos dejasen de embargos y demás. Si esto no te parece que debía de hacerlo, siento el haberlo hecho. En cuanto a la venta, ¿te parece que, aunque me viera necesitada, me desharía de una posesión que tan en estima la tenemos? Aunque vendiera, hay donde echar mano, lo que no he hecho más que para pagar a los que se les debía. En cuanto a tu padre, me parece que no tengo que decirte sus modos de pensar y que hasta ahora no se había acordado de vosotros y ahora lo hace para meter cisma. En fin, dejo a tu disposición el pensar sobre esto. La acarreada la hicimos juntos y la era la tuvimos junta. El tío Antonio con su burro y la jaca acarreó con los de tu padre hasta que acabamos de recoger. En cuanto a la viña de Las Rosas, nada he hecho por ver y tú entonces harás lo que gustes. A esta fecha ya habrás recibido la contestación de Estévez y habrás visto el motivo de no haberlo hecho antes. Y también te decía lo que sabía de particular en cuanto a la policía. Se dice que queda ésta; lo que es ellos todavía permanecen en el pueblo. En Cataluña creo que ha habido mucha sangre y parece que el general España ha ido [...] mandando bastante número de tropas con muchas facultades dadas por el rey; y también se dice que bajan franceses. No sé en qué vendrá a parar esto. A dos batallones de realistas los han desarmado. No te sé decir más de noticias. Este año estamos muy mal de cosechas. Las Rosas tuvo 27 cargas porque todo eran unos racimitos muy chicos y dio 50 cántaras de mosto. En la Gavia empezamos a vendimiar ayer y tenemos cogidas de blanca 30 y de tinta tenemos cogidas 14. No sé lo que saldrá, mas de todo te avisaré. Aquí no ha vuelto a llover desde mayo. Los injertos ya algunos les hemos cogido. Uvas van muy buenas. [...] La uva que más ha cargado ha sido el estrecho. Este año injertaremos otras pocas de cepas. La almendra en lo temprano no las ha habido. Hemos cogido 12 costales en los que hay fuera de los cerrados. Éstos están muy buenos. Veremos cómo salen. Yo fui allá cuando se cogieron, aunque no me hallaba muy buena por haber estado cinco días en cama con tercianas. Pero, por fin, el cirujano que hay nuevo me las cortó con dos sangrías, una purga y refrescos. Él es un ente bien raro, pero parece que no se va portando mal, a lo menos no es tan pícaro como el otro. En cuanto a la pregunta que me haces de Romo, ya hace algo de tiempo que preguntando por él camino de la Hinojosa me dijo que estaba en Salamanca. No sé si permanecerá allá todavía. En cuanto que me dices que crees haya ido al socorro, no fui porque nada tenía que hacer. Tú también habrás recibido dos que te escribí luego que me participaste te marchabas de Escallón. Y en una de ellas te decía la ropa que te mandaba, cuya ropa volví a recoger. Te mandé las fiambreras y la bota como me mandaste y estas dos cosas estarán en tu poder. También te escribí luego que recogí lo que estaba en Poyales (no sé cómo se extravían las cartas): un colchón, la olla, una jarra y nada más, porque la tía se quedó con lo demás. Ya tenía cerrada ésta, pero no la pudieron llevar hoy, que la llevarán mañana. Y me alegro, porque acaba de llegar Alejandro de los Baños de Ledesma y le han escrito a el médico, que tú ya lo conoces, que es aquél que tanto iba en casa de Carrasco, que se empeñó cuando tú fuiste preso (creo que te acordarás). Pues a éste le dicen que ha tenido que salir el rey de Madrid en posta para Cataluña, pues aquello dice que está muy malo, prueba de ello cuando ha salido el rey. Nada más me ha dicho que merezca la atención. Alejandro me da expresiones para ti y Tomás. Te mando la plana del niño.
Tu esposa.
Dime si te acuerdas qué cuenta hay con el tío Cristino, porque le he dado vino y tinta. Hoy a las tres hemos acabado de vendimiar. Hemos cogido 11 cargas, con 14 son 25 cargas y las treinta blanca. He llenado la cuba y cuatro tinajas y la pequeña de blanco. Como no ha llovido, no han echado mosto. Mañana vamos a los cerrados. No puedo escribir porque la tinta nada vale y las plumas tampoco, porque parece le dijo al pintor tú le debías no sé qué. Tú lo sabrás. Te estoy haciendo dos camisas del lienzo echado de mi mano para cuando vengas, que quisiera que antes que se tendiese la voz que estabas ahí. El poder darte un abrazo ya sabes que a mí también me gusta mucho. La ropa blanca y para ti más que para mí. En fin, si no vienes tan pronto, me dirás si quieres te la mande, lo mismo si algo más te hace falta. Mucho siento no tener tu retrato, pero tendré paciencia hasta que tú mismo me lo traigas. Si con tanta escasez de dinero andas, no compres nada para mí, pues aquí se comprará cuando se pueda. El niño no escribe por tener un dedo con una cortadura bastante grande. Te remito las medidas que me pides y te vuelvo a encargar que no compres nada, no sea que te haga falta para la marcha. Nada hay más de particular. Da expresiones a todos tus amigos y particularmente a Tomás. Recibe mil abrazos de tu esposa. 
