[TITLE]: 1827. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Madrid, 24 de septiembre de 1827
Señor don Felipe Mazarrasa.
Mi querido amigo. Alégrome en el alma de que con el nombramiento [...] que usted ha obtenido de asesor del juzgado consular de esa provincia haya asegurado una posesión que tan legítimamente le pertenecía, pero siento que éste sea un motivo para que abandone la contaduría del ayuntamiento, cuya corporación, que necesita ya de muletas para caminar, va a quedar con un ojo menos. Sea todo por Dios, y el mismo Señor quiera que en las próximas elecciones no le echen fuera el otro ojo, porque entonces ¿a dónde iríamos en busa de [...] lazarillo? Lo cierto es, mi apreciable don Felipe, que está tal ese bendito pueblo que tiemblo de ponerme en marcha para entrar en él. Preveo que no subsistiría ahí mucho tiempo [...] apresurarían a sacarme sin coger [...] otro fruto que el de enviar una docena de pillos ensartados en una cuerda a Valladolid, para que desde allí, despues de chuparles [...] pesetas, les hiciesen volver a Santander. Habría postas, postillones, memoriales, propios, fugas; en fin, se repetirían las escenas de marras y aun se aumentarían si, como presumo, me encontraba en la necesidad de ensartar en el rosario alguna cuenta gorda y muy gorda. ¿No valdrá más evitar contingencias tan desagradables que por precisión las convertirá en realidades mi presentación en Santander (pues yo colocado al frente de esa provincia no cuidaría, como no he cuidado nunca más en los varios mandos que he tenido) que de servir a Dios y al rey sin atender a otros respetos humanos, empezando por mi propio sosiego?
He sabido que su hermano de usted está bueno. El mío presumo que vaya a mandar la brigada de realistas de Asturias, si es que le acomoda. El rey sigue su marcha a Cataluña por Valencia y he sabido que hoy salió del Quintanar de la Orden sin novedad.
Deseo que continúe usted con la misma, reiterándole la felicitación por la propiedad de su destino en el consulado.
Su afecto amigo que besa su mano.
Vicente González Moreno 
