[TITLE]: [1820-1830]. Carta de José Fernández a Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Santarém, 22 de agosto
Señor don Manuel López.
Muy señor mío y amigo. Siento molestar y distraer su atención de los graves e interesantes negocios que la ocupan, mas como no reconozco en el día otro padre que la alma generosa de VM me obliga entregarme enteramente a sus deliberaciones y consejos. Bien sabe qué hay de mi clasificación, es decir, que sólo obtengo real despacho de subteniente y que, habiendo sido propuesto para teniente, llegó el real despacho a manos del señor teniente coronel de la columna don Ildefonso Balderrabano al propio tiempo que mi retiro, el cual había yo pedido con antelación. Y siendo así que al entregarme éste el despacho de retiro me dijo e instó tomase el de teniente, el cual no acepté creyendo que por este medio se me obligaba a continuar en el servicio, como él deseaba y yo no podía verificar. Me dejé este documento que ahora podría serme del caso y no poco útil. En vista de esto y hallarse nombrada en este depósito una junta para estos trabajos de 4 jefes y un subalterno secretario, presidida por el señor coronel Hernández como usted no ignorará, me hallo sin saber qué deba hacer para no separarme un punto de su gusto. Lo pongo en su noticia y espero de su amistad y cariño tendrá a bien dirigirme en este asunto, bien persuadido que como usted lo ordene será hecho y obedecido, sin creer que la ambición de destinos me haría decir otra cosa que la verdad, pues bien sabe mis ideas cuán distintas son. Convendrá que no se ditale en decirme lo que guste, porque marchan con mucha rapidez y ser muy pronto la presentación de los míos.
Aquí se asegura mucho la venida de don Pedro; y los contrarios por la murria que poseen nos lo afirma más y más.
Sigue en el depósito el espíritu de partidos. Y se empeñan en disgustar a nuestro Fernández, mas creo no lo lograrán porque, si ha usado de medios suaves sin que surtan los efectos que nos prometían, ya les enseña el camino del castigo a los que tenaces desobedezcan e intenten continuar sus maquinaciones. Harto doloroso es haber de valerse del rigor para unos hombres que deberían únicamente emplearse en acreditar la patria que tanto desean ver libre, mas las operaciones suyas la esclavizarán más y sólo podrán conseguir la destrucción de ellos mismos.
Nuestra conducta es la misma sin que hasta ahora haya variado en lo más mínimo: oír, ver y callar obedeciendo a todo con la mayor prontitud y agrado. El señor coronel cada día nos honra más con su afecto y cariño.
No quiero molestarle más. Deseo su total alivio de ese tenaz callo y que pueda lograr el gusto pronto de estrecharle con el más acendrado amor entre mis brazos.
La muerte de Canink es sentida por todos los buenos y no dudo retrasará algún tiempo más nuestra felicidad. Paciencia.
Reciba usted los mayores afectos de mi amiguito Parreño y la sinceridad de su invariable.
Pepe 
