[TITLE]: 1820. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Madrid, y mayo 26 de 1820
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío. Correspondiendo a mi sobrino la provisión de una capellanía fundada en la parroquial de la villa de Villafranca de Guipúzcoa por los hermanos don Esteban y don Martín José de Albaria que obtenía don Manuel Domingo de Echevarría, presbítero que ha fallecido en ésa de Sanlúcar de Barrameda, necesito practique usted las diligencias para sacar la partida de su fallecimiento, acaecido según noticias el 15 de marzo último, la que se servirá remitirme con la posible brevedad legalizada.
Repito a usted la necesidad que tenemos de numerario a fin de que no omita el activar la cobranza y que, tan luego como se verifique de alguna cantidad, disponga librarla en derechura a ésta.
Celebro el alivio de usted y deseo disponga de su afectísimo seguro servidor que su mano besa.
Andrés de Otamendi 
