[TITLE]: 1811. Carta de José Roldán Llorente para su mujer Petra Díaz Pérez.
[BODY]:  Paredes de Nava, y octubre primero de 1811
Petra. Después de los malos ratos que he pasado en el tiempo que he andado con la tropa, ahora me veo conducido por una escolta de cárcel en cárcel. En esta villa el padre del señor cura me fio y me trajo a su casa a dormir, dando el recibo de responder por mí. Me encomendarás a Dios. Al señor cura, que vea cómo puede lograr otra carta de recomendación de Grijota para don Cayetano de la Puente, pues pienso que éste me va a juzgar. Y de la Gregoria, la nevarás para Vicente Astúrez, su marido, pues es el asistente de don Cayetano. Y de Gregorio Domínguez, que escriba a don Santos Padilla o que te dé la carta. Si enviases al muchacho, será a las inmediaciones de Carrión, pues en el mesón adonde estuve alojado en Carrión también dejaré aviso. No sé si me conducirán a Almansa, pero por ahora sólo se dice a las inmediaciones de Carrión. Tú no te desconsueles. A Deogracias Cloto y Floriana nada les digo. Y tú no te olvides de lo que digo. Y de las cartas que haces, callar porque no venga mal alguno. Y adiós hasta que Dios quiera, que según el cuidado que [...] no espero buenas resultas. Al señor cura, que no deje de hacerlo.
Y manda,
José Roldán Llorente.
PD Adonde dicen que me conducen es al lugar que llaman La Serna, arriba de Carrión. No te olvides de las cartas para remitirlas corriendo. 
