[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Hoy primero de agosto
Querido Felipe. Allá va Mari Santos a buscar mi paga, las alforjas y el pie de gato de mi pistola.
Si algo hubieses adelantado en el encargo del amigo don Diego Nieto también me lo dirás, pues no quisiera contestarle sin decirle algo.
El martes por la tarde vino el teniente alcalde a desembargar la cuba de Mariana y notificar al tabernero, procurador y fiel de fechos la resolución del señor intendente, cuyo oficio nos dejó en confianza. Al toque de oraciones, se tocó tambien a vísperas de concejo para otro día. A la mañana siguiente se tocó a maitines larga y tendidamente. Fue un concejo muy concurrido por miedo de las multas que se estaba en ánimo de exigir. Diose cuenta de lo ocurrido proponiendo nuevos recursos, pero algunos más cuerdos dijeron: «Señores, basten los 80 rreales gastados en este empeño. No se cuente conmigo para más». Fuese haciendo general este voto y se acordó dejarlo así. Sólo el tabernero amenazaba al cielo y a la tierra, mas este enemigo solo no parece ya tan temible.
Con sello de Badajoz he recibido la papeleta adjunta bajo un sobre de letra desconocida. Pasé con iguales formalidades a Santillana con sobre a don Blas María de Barda. y Hores. después de leída.
Va cediendo ya mi modorra muy lentamente. Y sin más novedad, [...] pásalo bien y adiós.
Tu amante hermano.
Pepe
Ya se me olvidaba el decirte que don Justo Pastor Pérez ha ido a parar a una celda del convento de San Francisco de Salamanca y, según de allí me escriben, ni quiere escribir ni que le escriban. Quiere decir que su mujer y familia habrá quedado en Valladolid como siempre. Aunque conozco a esta señora, no te puedo decir cómo se llama. Vive en la plazuela de San Miguel. Puede ser que algún ordinario la conozca y que pudieras tú concertar la remisión allí de esos La Menais, para poderle dar alguna razón. 
