[TITLE]: [1833]. Carta de fray Ramón Veloso, religioso franciscano, para Gerónimo Borjas.
[BODY]: 
Señor don Gerónimo Borjas.
Muy señor mío de mi mayor estimación. Me alegro infinito el que haya sido condecorado con el curato de Quiriganes. Que sea enhorabuena y lo disfrute por muchos años. Al saber que usted está colocado en ésa, ordené el escribirle dando a saber o haciéndole presente lo que se cuenta en ésta de Salamanca. Ciudad Rodrigo, distante de ésta 16 leguas, tiene 2000 hombres y muchos cañones. Se dice que la tropa va entrar en Portugal. Lo cierto es que en ésta había 4 baterías de cañones y todos marcharon hacia allá. Han muerto muchos curas y frailes en esta [...] por eso encargo a usted el que no hable ni en pro ni en contra. También hay muchos villanos. Nada más puedo decirle, si en tiempo oportuno. Tenga la bondad de dar expresiones a don Ramón Rodríguez, a su señora y familia. Y las señoritas se las darán a los señores de abajo, doña Josefa etc. Usted se conserve bueno hasta julio o antes, que pienso verles, pues concluyo este año y pienso volver a ésa.
Fray Ramón Veloso. 
