[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Eusebio Guzmán para un destinatario no identificado.
[BODY]:  5 de septiembre
Mi amigo. He recibido tu apreciable carta del 26 de el anterior agosto. Y contestando, aunque con sentimiento de no poder extenderme en la manera cuanto deseo, te digo no debes dudar un momento de mí en todo lo que me dices sobre que tengo dadas notoriamente pruebas en lo que he padecido por mis largas persecuciones.
Yo no titubearía un instante en acceder a tu solicitud abiertamente, pero encuentro un seguro compromiso. Primero: mi persona, cuya vigilancia está encargada a las autoridades en resultas de la causa que se me formó y de que ha dimanado mi total ruina. Segundo: lo aislado del pueblo por su cortedad. Tercero: la persona dadora de tu carta notoriamente tildada y muy perseguida de ... en términos que la compadezco. Y últimamente, después de mi crítica posición, la privación de poder montar a caballo por mis achaques habituales sin dejarme salir de la población, que es donde pudiera hablar; aunque más diría en convencimiento, pero no puedo tirarlo a la pluma y sólo recuerdo la situación de Domingo. Debes hacerte cargo de la gran diferencia que hay de obrar y hablar desde ahí a la de poderse uno producir desde aquí. Convéncete que no podemos mirarnos sin ser observados y mucho más hoy que todo son sospechas.
Hay sujetos con ciertas relaciones por su modo de vivir y no tan sospechosos que puedan contribuir sin tanto compromiso. Te lo advierto para tu gobierno seguro de que yo soy siempre...
El doctoral de Badajoz Mendo deberá estar ahí. Y debes decirle tiene aquí dos amigos: Losada y Mario el del Príncipe.
Obra según te parezca contando con los buenos deseos de tu ... 
