[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín de mi corazón. Pues de lo que me dices que es mayor el amor que tú me profesas a mí que el que yo te profeso a ti, te equivocas, pues por poco que ame una mujer siempre ama más que un hombre, conque que seré yo que te amo como a mí misma. Pues eres el hombre que has llevado toda mi atención desde la primera vez que mis ojos te vieron. Pues eres la prenda más amada de mi corazón y no sabes tú la pena que sería para mí el verte casado con otra. Sí, querido dueño de mi corazón y querido Antolín de mi vida. Pues me han dicho que te querías venir. Pues no hagas eso, pues todo a el contrario. Pues lo que te he dicho, procures el dar gusto a todo el mundo sólo por la envidia que te tienen algunos. Y disimula porque siempre estoy de prisa.
Y manda con satisfacción en todo lo que te se ofrezca a ésta que desea servirte,
Victoria Martínez. 
