[TITLE]: 1832. Carta de fray Gregorio de Puga, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Olmedillo, 23 de diciembre de 1832
Mi querido y amigo fray Ramón. Recibí tu apreciable y antes de recibirla ya me habías escrito la noticia triste y que acaso más he sentido de conocidos. El once de [...] noviembre dieron la última vista y sepultura, como a todos nos ha de suceder muy luego, a mi verdadera amiga tu madre. Me dicen hizo testamento y dejó a tu única hermana con la obligación de darte cada año trescientos reales. Murió como cristiana y edificante de la enfermedad de un cirro que le hizo sufrir acerbos dolores después de haberse hallado mejor. Ella tenía enemigos, y a mí no me faltaban, con motivo de haber ejecutado en la misma parroquia y hecho algunos embargos. Y así no extraño digan cualquiera cosa aquellos malos vecinos, exceptuando las dos familias de tu abuelo y de Xaveiro, mis amigos.
Amigo, creí no despedirme de ella para siempre, pero así es. No hallo más remedio, sino encomendarla al Señor y conformarme con su voluntad. Sabes la he estimado a ella y a toda su familia. Y tú puedes contar con el mismo afecto y ver si te puedo servir en algo. Avísame.
Contando siempre con la media onza dicha y con este tu verdadero amigo, servidor y criado que tus manos besa.
Fray Gregorio Puga
Mira que soy el mismo y tu afecto. 
