[TITLE]: 1818. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Toledo, y diciembre 9 de 1818
Muy señor mío. Quedo enterado del contenido de la de usted, fecha en Cádiz primero de los corrientes, y contento por estar ya arreglado el pago de la venta a mi sobrino. Y espero que no omitiera diligencia alguna por hacer efectivos los pagos, aunque sea valiéndose del medio que usted me dice en la suya. Por lo que, luego que usted haya cobrado, hará por librarme el dinero, bien sea sobre Madrid o bien por medio del excelentísimo señor Escoiquiz, y según vaya cobrando.
Para que siempre cuente en la casa de mi sobrino de las diligencias que se han practicado para el arreglo del pago de sus rentas, es indispensable que me remita una copia de las diligencias practicadas al artículo de la liquidación y de la real orden para el pago en la tesorería de esa provincia.
Manténgase usted bueno como lo desea este seguro servidor que su mano besa.
Andrés de Otamendi
Señor don Francisco Ramón Larios. 
