[TITLE]: 1804. Carta de Beatriz de Castro para Vicente Ferrer Alarcón, apoderado.
[BODY]:  Isla, y agosto 9 de 1804.
Muy señor mío y de toda mi estimación. El correo pasado escribió a usted de mi orden don Francisco Javier de Rodríguez Abarca contestando a la de usted de 31 del pasado y dándole la noticia de la muerte de mi hijo de mi alma, cuya puñalada me dieron aquel mismo día. Considere usted mi dolor no teniendo otro ni a nadie de los míos. Y así no estuve para [...] firmar. Y ahora escribo para que no le quede a usted duda de la verdad, pues demasiado cierta es mi degracia. Y reitero que pedí contestara a usted por mí y les entregue la carta de usted. Y espero que usted me avise toda resulta, pues, si la declaración del consejo fuese favorable en el pleito de Idiáquez, sería un alivio para mí por el derecho que tengo a las caídas que pueden pertenecer a mi hijo de mi corazón como su única heredera.
Compadezca usted mi situación y sírvase de continuar sus buenos oficios para procurar a esta desgraciada madre los alivios que únicamente pueden resarcir las angustias con que he sostenido estos derechos de mi hijo de mi alma. Que yo he hecho un elogio de usted a mi cuñada Micaela Idiáquez para que quede usted con el manejo de todo. Repito todo lo que le han escrito a usted sobre el receptor y sobre cortar mi cuenta y mandármela. Adiós, Ferrer, que ya no puedo más. Y pues es usted padre, considere usted mi dolor y encomiende usted a Dios a mi hijo y a su desconsolada madre y servidora de usted que su mano besa.
Beatriz de Castro
Señor don Vicente Ferrer. 
