[TITLE]: 1820. Carta de Ramón Montero para su primo Manuel Sanz Martínez, administrador de rentas.
[BODY]: 
Manuel. A doña Micaela la han vencido a la compostura de todo el pleito. Ignoro quién ha sido. Sólo desean la paz. Así me ha puesto recado que lo componga yo por su parte. Yo la he dicho me veré con ella. Y deseoso de vuestra vejez sea quieta y os quede para poder vivir sin consumirlo todo en pleitos, pues no es regular que lo que a mi tío le costó tantos desasosiegos en adquirirlo lo vendáis para semejantes enredos, yo voy aceptar el encargo movido por el temor de Dios y bien de vosotros. Que si no le acepto y [...] en pleito, veo tu casa arruinada tanto espiritualmente como temporal. Y así con tu licencia pasaré a tu casa y, presente tú, hablaremos con toda verdad lo que mejor convenga, los inconvenientes que pueden resultar. En fin, como de casa hablaremos con verdad, con lisura, con ingenuidad, espero tu razón.
Tu primo,
Ramón Riaza, abril 28 del Señor de 1820
Señor don Manuel Martínez. 
