[TITLE]: 1802. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Selaya, y septiembre 14 de 1802
Querida Francisca. Te has creído no tienes marido, ni vivo ni muerto. Pues te digo que aún no he estado en el otro mundo. Y en este caso mucho mejor era vayas tú por delante y me digas lo que allá pasa. Los campos de aquí tienen buenas muestras. Yo me paseo sólo y muy sólo porque la compañía me enfada, fastidia y aborrece. ¡Qué bien rechiflas en las deshojas! ¡Qué buenas castañas he de comer y algún traguillo para echarlas a perder! Muerte de envidias, que esto se queda para mí y algún otro cacique principal.
Nada más ocurre a quien tú sabes te estima.
Joaquín José 
