[TITLE]: 1812. Carta de Valentín González Mérida para Luis de Sosa.
[BODY]:  Coruña, 24 de febrero de 1812.
Mi estimado amigo y señor. Por medio de un soldado llegó a mis manos hace 8 días la apreciable de VM de 23 de diciembre último, con las que la acompañaban cerradas y rotuladas para Fernández Baeza y Acevedo, y los cinco ejemplares de la reprimenda y redactores, que al momento di la dirección que VM ordenaba.
Ya iba mucho tiempo que yo había visto este papel y todas las ocurrencias que a él habían sucedido. Y ya contemplaba a VM también lleno de satisfacciones para su feliz y justo resultado, de que doy a VM la más completa enhorabuena, esperando que todo contribuya a consolidar su opinión y al buen éxito de sus ulteriores pretensiones.
Acevedo pudo equivocarse, sin duda, cuando dijo a VM que yo le remitiría un papel de la junta de nuestra provincia para su contestación, pues que ni me dejó encargo alguno sobre el particular, ni sé que hubiese [...] papel que el que yo le contesté antes de su partida, y de que incluyo una copia para instrucción de VM.
Sí, señor, continúa la inacción en la venta del papel de las damas españoles, tanto que desde que escribí a VM con fecha 31 de noviembre no se ha vendido un solo ejemplar, a pesar de que lo he anunciado 4 veces en los papeles públicos. Por lo cual, y respecto lo que VM me encarga, he mandado venir de Santiago los ejemplares que hayan quedado. Y al primer viento favorable le remitiré a VM 400 en el cajón donde van otros 293 del manifiesto del señor Quintana, con dirección a don Juan Vizcaíno. Y ojalá me fuera fácil hacer venir los otros 200 que remití a Asturias (a Benita) para ver si ahí se facilitaba su despacho.
He escrito al tesorero de Ponferrada, según VM me encarga, acerca de la remisión de sus libros, pero aún no he tenido contestación.
Mi padre se halla en Villafranca agregado por ahora a la oficina de confiscos y con el gran sueldo de 15 reales diarios. Por disposición de la nueva junta que se ha formado parece conforme al reglamento. Sierra es ahora el vicepresidente de ella y la regencia le ha conferido la contaduría de rentas en propiedad y los honores de intendente de provincia.
Vino con efecto nuestro expediente a este real acuerdo de orden del Consejo de Castilla para que oiga y administre justicia, tentando antes todos los medios de reconciliación. Pero no vino lo del tesorero ni lo de Acevedo, ni habla nada de ellos la orden, a pesar de que el decreto de las cortes de [...] 5 de junio anterior recayó precisamente sobre una solicitud de éste. El real acuerdo expidió orden al corregidor de Villafranca para que citase a Villapadierna, a Cabañas, a mi padre y a Baeza Galarro, procurando antes su reconciliación por todos los medios posibles. [...] corregidor, en cumplimiento de ello y a solicitud del mismo Baeza, nombró por conciliadores al abad de La Colegiata, al canónigo Asturias, a Sierra y a Pino. Citoles a todos con señalamiento del día, sitio y hora. Y todos concurrieron, igualmente que Cabañas y mi padre, pero no lo hizo Baeza, aunque se le avisó nuevamente diciéndole que todos esperaban por él. Al día siguiente, pasó éste un oficio al corregidor diciéndole que por su parte estaba pronto a la reconciliación y que, en prueba de ello, perdonaba desde luego todas las injurias que había recibido de nosotros. Y esperaba que, si nosotros creíamos haber recibido alguna de él, se la perdonásemos igualmente. En vista de esto, convocó de nuevo el corregidor a los reconciliadores y a los irreconciliables. Y todos concurrieron a excepción de Baeza, a pesar de haberle avisado también en el propio acto. Por lo cual se puso todo por diligencia y se devolvió a este real acuerdo, no habiéndole querido admitir otro nuevo oficio que pasó posteriormente.
¿Y quieren estos jueces otra prueba más evidente de los remordimientos de este hombre, de su inconsecuencia y mala fe, para aplicarle todo el rigor de las leyes, si han de proceder con la rectitud e imparcialidad que corresponde? Pues sí, amigo mío, aún quieren más. No les bastan más representaciones ni los documentos con que las hemos comprobado; no el ver que en el expediente no obra causa ni justificación alguna que cubra los escandalosos asertos y demás violencias que ejecutó este tunante, ni tampoco el ver la inconsecuencia y mala fe con que se ha conducido últimamente, sino que quieren hacer el asunto un pleito civil y contencioso, obligándonos a gastar lo que no podemos ni tenemos y dando lugar a que, aprovechándose Baeza de los trámites dilatorios y demás efugios que nuestros juicios proporcionan a los litigantes de mala fe, haga durar su curso acaso tanto como la vida de todos nosotros. Yo mañana salgo presentando los poderes, mostrándome parte y pidiendo el expediente para solicitar en su vista lo que convenga a nuestro derecho. Y no omitiré medio alguno para conseguir que se siga y sustancie instructiva o camaralmente.
El amigo Cabañas ha ido a la montaña a despertar a Villapadierna y Acevedo para que nos ayuden a batir por todos lados las altas torres de los Galarros, a ver si algún día decimos «cecidit Babilon magna».
La división Bonet salió de Asturias el 23 y 24 del pasado con todo el aire de confianza. Con todo el aire de confianza se situó en las riberas de Órbigo y Astorga. Y me temo que con el mismo volverá a ocupar el principado si lo sucesos del poniente y mediodía no se lo estorbasen. A su salida de Oviedo saquearon algunas casas, haciéndolo completamente de la de mi suegro (con lo cual perdí también la esperanza de algún socorrillo por aquella parte, pues por aquí ya van tres meses que no se pagan sueldos).
Páramo, cuya fatal navegación y arribo ya sabrá VM por su primo, da a VM muchas memorias. Déselas VM de mi parte a los amigos.
Y vea en que puede complacerle su afectísimo amigo y paisano que besa sus manos.
Valentín Gonzalez Mérida
Señor don Luis de Sosa. 
