[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. Si yo hubiera sabido que venía la dadora, te hubiera tenido escrito largamente y contestado a todas las cosas que me dices, pero tengo pensado el ir a decírtelas vocalmente, que será lo mejor. Mañana por la mañana con cualquiera pretexto voy a la Hinojosa y al tiempo de venir paso a ese lado hasta por la mañana. Esto es si tú te puedes detener; y si no puedes ahora y piensas volver, me dirás cuándo. Vive tranquilo y no dudes el amor que te tiene tu esposa y que está pronta a todo lo que tú dispongas de ella. Esa expresión que me dices te he dicho no creas que ha sido con ninguna intención, pues me parece tienes pruebas de lo contrario. Sólo quiero darte gusto y que por mí no pierdas tu tranquilidad. Te he amado y te amo y sólo aspiro a estar a tu lado y no apartarme de tus mandatos un punto. Y así algún yerro he cometido, con lágrimas en mi corazón te pido me perdones, pues como hombre prudente y esposo no dudo lo harás. La jaula la volví a la cirujana, que era suya, como tú te desengañarás en viniendo. La ropa no parece. Dice el médico que se acuerda por que tío la mandó acá. Y creo que el tal médico se ha quedado con ella, pues por más veces que le he escrito me diga por quién la mandó, no lo he podido lograr. Te mando dos tortillas y una bota de vino y un pan. Mañana será más. He recibido las dos camisas y el par de medias. La medida para la chaqueta hasta el martes no puedo mandarla [...] para que la envíen como la mandas. Mañana te llevaré algún dinero. Pescado compré ayer uno cuarto de arroba. No encargues tanto, que yo como quiera me compongo; y no gastes el dinero, que a ti te hace falta y lo necesitarás más que yo. En fin, mañana hablaremos y tu esposa te dará pruebas del modo que gustes de que te ama y no desea más que darte gusto. El niño está muy fuerte y hermoso. Te mando su plana.
Dispón como gustes de esta tu desgraciada esposa. 
