[TITLE]: 1830. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Madrid, 22 de noviembre de 1830
Señor don Felipe de Mazarrasa.
Mi querido amigo. Salió en efecto aunque no muy temprano. Doy a usted gracias de veras, porque usted habla también de veras. Tenga usted la bondad de indicar a su señor hermano que le escribiré.
Mi mujer y Rafaelita agradecen el recuerdo. Hágalo usted también presente a su señora y niños y disponga como guste de su amigo de corazón
que besa su mano.
Vicente González Moreno 
