[TITLE]: 1809. Carta de Tomás Calvo Caballero, preso, para Santiago Álvarez, alcalde ordinario.
[BODY]: 
Señor Santiago Álvarez.
Muy señor mío. La causa va seguida en venganza. ¡Cuánto me alegro! Los escribanos no admiten pedimentos ni dan testimonios. VM ha hecho su hecho cerrando cuantas puertas ha habido, tiendas y hasta la taberna. Buen consejo. No salgo fiador del suceso. Si VM ha pensado aterrarme se ha engañado, pues está Dios de mi lado. Se lo participo a VM para su inteligencia y gobierno y que no alegue ignorancia. Dios Nuestro Señor le dilate los largos años de su deseo. La cárcel, marzo 26 de 1809, Domingo de Ramos.
Besa la mano de VM,
Tomás Calvo 
