[TITLE]: 1803. Carta de Félix López Mestre, administrador de rentas, para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Cogollos, y noviembre 30 de 803
Compadre y amigo. He recibido su última y a su contenido me remito a mi anterior. Satisfago a su curiosidad casi en los mismos términos que lo hice en mi anterior de septiembre y no recibió.
Ilustración sobre el nacimiento y abolorios de doña María Feliciana Noriega:
Doña María Feliciana Noriega nació en la ciudad de Alcalá (adonde sólo se la conocía por el segundo nombre) el año de 70 del siglo pasado a 9 de junio, San Primo y Feliciano, contando sólo 33 años y medio. Es hija de don Francisco Noriega, natural que fue de la ciudad de Cuenca, desde donde pasó a Alcalá a oficial de libros de la renta del tabaco; su sueldo ni bajaba de 200 ducados ni pasaba de 300. Era de buena estatura, blanco, pintado de viruelas, con una capa azul (que no le vi otra) que, sin duda, habría sido nueva. Tengo presente haber oído a VM que el tesorero general sirvió de zascandil en casa del ministro Lecena; y como éste vino a la corte desde Cuenca, puede tener alguna probabilidad el que esa señora esté emparentada con el expresado tesorero. Y es lo único que puedo decir de su padre. La madre se llamó doña Manuela Díaz, natural de Alcalá, la que falló este año pasado. Era hermana de un buen sacerdote que llamaban don Tomasillo, el Músico, porque era pequeño, de buenos colores y la nariz larga. Digo esto porque tal vez mi compadre vendrá en conocimiento fue capellán de San Justo y racionero, cuya prebenda disfrutó sólo un año. Su padre fue sastre de la familia de los Peleles. Dos hermanos suyos, uno también sastre y otro que llamaban Cagademonios, marido de una cocinera de un colegio, han fallado hace pocos años, y hombres de bien. La doña Manuela era bastante alta y muy bien parecida. Ésta, después de la muerte de su padre, pasó a servir a Madrid y después de algunos años se la trajo el hermano, en cuya compañía y la de la madre (que creo vive) estuvo hasta que casó con Noriega. Falló éste y quedó embarazada [...] esa señora. La conducta del hermano y estimación que por ella se merecía fue causa para que, sin embargo de su embarazo, la recibiesen en casa de don Isidro Lizana, tío del arzobispo de México, en la clase de doncella, adonde dio a luz a esa dama y adonde permaneció hasta que el Malas Patas encuartó con ella en segundas «minucias». La criaron con bastante mimo, aprendió a tocar el clave, tuvo pujos de religiosa y aun tuvo hecha la gracia por el duque de Medina en las monjas catalinas de Alcalá. El ex-jesuita Atanasio Kircher descubrió varias manchas en el Sol, con ser el astro más hermoso y luminoso; y esta fatalidad experimentó también esta familia, pues, a pesar de su brillantez y resplandor, a uno de sus ascendientes, que fue su bisabuelo o hermano de éste, por lo elevado de su mérito, fue condecorado con la insignia de caballero del hábito del pescuezo, cuya inauguración se ejecutó con la solemnidad y ceremonias acostumbradas en semejantes casos en la plaza Mayor de Madrid, frente o bajo del balcón de Sus Majestades. Sus milagros fueron tales que los merecieron dignos de eterna memoria por medio de la prensa; se pusieron en mi tiempo venales en Alcalá, mas el prudente corregidor lo prohibió. Volvamos a nuestra dama: seguía esta señora con sus santos sentimientos de religiosa, animándola varios religiosos con sabias y santas reflexiones, siendo uno de aquéllos el actual provincial de «mercenarios» descalzos con otros de su orden. Mas como Dios la destinaba a cosas mayores, hétele que la envió unas calenturas; llaman a el doctor Mora, con quien practicaba su difunto Carrasco; la toma éste el pulso; parecióle de piel suave; manifiesta su pensamiento a el maestro y éste se ofrece por pasante. En efecto, así se ejecutó. Y luego que la señora oyó la propuesta, sin reparar en barras, hizo añicos los consejos evangélicos. Casó por fin y salió a partido para Yebra, adonde estuvo un año. De allí pasó a la Villa del Campo, adonde estuvo otro; se vino a Alcalá y pasó otro. Ora porque su habilidad no compitiese con la de Sobral, ora por alguna otra causa que ignoro, lo cierto es que pasó a médico de entradas del Hospital General, en cuyo destino falló, ético o tísico (según dicen), y requemada la sangre por la conducta de esa señora, pues no parece fue el matrimonio como el de san Isidro y santa María de la Cabeza por no tenerla esa dama y el buen Carrasco no ser tan áspero como la carrasca. Su actual marido es paisano del difunto, en cuya casa estaba hospedado al tiempo de su muerte. Y luego que ésta se supo, no dudaron los que la conocían se efectuase con el segundo matrimonio. Tenían mucha cópula con ella (como he dicho) varios religiosos «mercenarios» y aun correspondencia epistolar, siendo el principal el provincial actual, pero todos, en vista de sus milagros, la han dejado. Esta historia se ha sacado de los registros originales que me ha franqueado el reverendísimo Olmo, el que, siendo colegial infante, daba lección de música y clave a la señora, lo que le dio motivo para que la tuviesen por novia. No dirá que no cumplo con su encargo.
Acabo de leer su carta de Córdoba en la que hace relación de la peste de Málaga. Ésta vino por un navío inglés. Llegó a Cádiz y Puerto de Santa María muy estropeado. No le admitieron sin hacer cuarentena. Pasaron a Málaga, adonde no los quisieron admitir sin la misma precaución, pero, como llegó tan maltratado, suplicaron y comediaron a dos carpinteros de un arrabal con igual precaución. Éstos fallaron a las 24 horas. Los pagaron bien y en géneros; y aun aseguran estuvieron toda la noche desembarcando. Como éstos iban baratos, muchos se arrojaron a comprar e inmediatamente se sintió la peste, que el principio hubo día de 1200 muertos. Ahora diariamente de 70 a 80 comienzan a arrojar sangre por la boca y no llegan a 24 horas. Y lo peor es que ya carecen de víveres, sin descubrir medio de introducirlos sin peligro. A cuatro leguas de Córdoba hay un cordón y están con mucho miedo.
Son hasta ahora ocho los presos de Cifuentes: tres Riveras y su mujer; el hijo mayor dicen ha sentado plaza en Madrid y Medio Grano (que no conozco) en Alcalá, pero que los traerán; el hermano del estudiante Charlingas y un tejedor que llaman Lozano. Pero de todo esto ya le habrá informado Juanito.
Murió la mujer del amigo de Burgos al que escribo. Y la carta de Córdoba dice también que el trigo está allí de 45 a 50 reales y el aceite, de 28 a 30. Aquí lo primero sobre 110 y a 123 hace ocho días se vendió algo en Brihuega; y lo segundo, de 75 a 80.
Del donado nada he sabido, pues no me ha escrito el clérigo a causa de sus prolongadas tercianas.
Creo le hablé en mi última sobre el pasaje ocurrido entre el alcalde de Getafe y el comandante de un batallón que se hallaba allí; y que a este batallón se le destinó a Guadalajara y eligieron pasar cuartel el convento de «mercenarios». Éstos se mudarán a los dominicos; y éstos, a buscar la perra de don Pedro que pare gazapos.
También sabrá cómo don Claudio Lobo se mudó junto a San Cayetano a un cuarto principal y que la señora se halla en términos de dar a luz, como el que falló el mayorazgo.
No puedo más y ya basta para una trasnochada con toda la familia, aunque sospecho que algún otro amigo oirá el parrafito concerniente a esa señora.
Un abrazo a mi compadre con toda la prole, y mandar a este su compadre y capellán,
el bribón del cura. 
