[TITLE]: 1803. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y julio 21 de 1803
Mi estimado Francisco. Me alegraré de vuestras saludes que os pongáis buenos. Con tu primo que es Francisco te envié a pedir unos limones y un poco de azúcar. Y se han pasado dos semanas y no he tenido razón alguna. Y tengo extrema necesidad, porque te encargo que si puedes me lo enviéis con hermano Juan al instante. Es cuanto se me ocurre. Recibid mis memorias. Ínterin ruego a Dios guarde vuestra vida muchos años.
Fray Antonio Sánchez Ornero 
