[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Somos 14
Estimado amigo. Las cosas aquí se hallan en un eterno olvido. Nada se dice por ahora de movimiento de tropas a la frontera; sólo que el rey pasa desde Barcelona a Zaragoza con motivo de no probarle aquel clima. Se habla también de quintas y que los que salgan pasarán a Francia a instruirse a las órdenes de jefes franceses para ir en seguida a la Rusia a partirse con la puerta otomana. El gobernador de Ciudad Rodrigo ha mandado una circular a los pueblos encargándoles bajo la más estrecha responsabilidad a sus justicias que den parte sin la menor detención de cualquiera novedad o movimiento que observen hay en ese reino, por pequeño que sea. No puedo decirte en qué consista la tardanza de las contestaciones, pues la que hay pendiente de Zaragoza y Sevilla no han llegado, pero te incluyo una que me ha dado Córdoba.
Manda la carta, pues si no es un día es otro en que puede haber proporción de su remesa.
Adiós, amigo anacoreta. Me conduele tu situación y ojalá estuviese en mi mano el remediarla, pero paciencia hasta que la aurora vaya manifestándonos la claridad del hermoso día.
Francisco 
