[TITLE]: 1802. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y julio 8 de 1802
Estimado Francisco. Me alegraré te halle ésta con la cabal salud que te deseo e igualmente a tu mujer y familia. Yo voy pasando cada día con más trabajitos y dolores, pero de todos modos conforme con la voluntad de Dios y siempre para servirte
Ésta sólo sirve para decirte como he recibido las cuatro libras de chocolate que te he enviado a pedir con hermano Casiano. Y te doy las gracias por tu trabajo. El Señor te lo premiará. Pues no se ofrece otra cosa, da memorias a tu parienta y familia y a todos.
Y tú recíbelas de este tu más afecto servidor.
Fray Antonio Sánchez Ornero 
