[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 28 junio 827
Reservado para tu inteligencia
Mi querido Manuel.
Mancha es un vil. Es indigno de existir. Es un enemigo del género humano. Ese infame ha comprometido al dignísimo coronel Fernández un compromiso. Es funesto para todos los dignos oficiales que componen ese depósito, respecto a que a estas horas probablemente habrá pedido su dimisión, la que no dudo le será admitida en el instante llegue la solicitud. A esto ha dado lugar ese agente infame y esa vil canalla que desgraciadamente existe entre ustedes todos los dignísimos oficiales. Creo del deber de la amistad que nos liga avisártelo con anticipación, pero por el mismo deber espero lo reserves hasta tanto lo sepas por Tomás o Nicanor. No puedes tener una idea cuál está el general, y con razón, a el ver lo que da de sí semejante canalla.
Tus últimas he tenido el gusto de recibirlas. Y no extrañes no te conteste a todo, pues mi humor no me lo permite.
Todo cuanto ha sucedido lo preveía conociendo la demasiada bondad de don Manuel Fernández. Si hubiese enviado a Mancha escoltado y atado si era dable y otras cosillas, no hubiera llegado este desgraciado accidente.
Adiós. Saluda a don Manuel Fernández reservándole a él y a otros tus amigos cuanto te manifiesto, saludando igualmente a Villaverde, disponiendo como gustes de tu siempre amigo.
G. D.
Escríbeme
Veremos a quién mandan. ¿Y si va uno portugués?
El general te escribe; sin embargo, me encarga te salude. 
