[TITLE]: 1833. Carta no autógrafa de Felipe Arribas para su sobrino fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Pontevedra, enero 8 de 1833
Mi más estimado sobrino. La carta que en tu nombre me escribió el reverendo padre fray Santiago Vicente me causó grande tristeza, pues, cuando juzgaba (así como tus demás tíos y abuelo) que te conformarías con la voluntad de Dios como buen religioso, veo que tratas de sepultar-te. Yo conozco que el amor de un hijo para con su madre es muy grande, pero no se me oculta que cuando Dios dispone su destino es preciso conformarse con su santa voluntad. Así, pues, espero que reflexionando esto mismo te disuadirás de todo y alejarás de ti la enfermedad que padeces.
Tu hermana está muy desconsolada por la noticia de dicha carta, pero procuramos nosotros consolarla. Está en su compañía su madrina sin separarse de ella un momento y de noche va dormir allí uno de los tíos, procurando nosotros así como el abuelo dar unas vueltas, pero vive seguro que no hay en ella novedad ni la habrá, espero en Dios. Recibe de ella muchas memorias, así como de tus tíos y abuelo, quienes así como yo rogamos a Dios por tu salud.
Y manda en lo que gustes a tu tío que de corazón te ama.
Felipe Arribas 
