[TITLE]: 1832. Carta de José María Pardal, capellán, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Alba, diciembre 21 de 1832
Mi estimado fray Ramón. Celebro tu buena salud y ofrezco la que me asiste como igualmente la de tu hermana, que se halla presente. He recibido la tuya, inclusa en la del padre predicador de Santo Domingo, con la de tu hermana, cuyas hemos leído con todo placer por tener noticia tuya. Y en el último correo recibí otra tuya muy atrasada, pues es fecha del 18 del pasado, y no sé en qué pendió tanta demora. En ella me preguntas qué limosna te ha dejado tu madre, que en paz descanse. Y así digo que te ha dejado el producto de las [...] veigas del Salgueiral, en Casal Dorado, y de la viña de Alba. Quería dejarte trescientos reales anualmente, y el escribano y más circunstantes no han sido de su parecer. Que era un gravamen sobre todos los bienes y por eso se redujo al producto anual de dichas piezas, del que en todo tiempo te será responsable tu hermana.
Dice tu hermana que no te olvides de encomendar a Dios el alma de vuestra querida madre, que ella por su parte hará lo mismo, y que como hermano le mandes y dispongas de ella cuanto se te ofrezca, que estará en todo pronta a ejecutarlo. Y que estimará mucho que para el verano vengas a ésta si puedes conseguirlo. Y que vivas seguro que hará por ser mujer de honor, que conoce lo que da de sí el mundo y que no piensa dejarse abandonar como se le conserve el juicio. Dios quisiera que así se cumpla. Tu hermana sigue en casa con su comercio de vino, pues ahora está con el de la cosecha de casa. Y después no le faltará vino. Está en su compañía tu madrina y por las noches va a dormir allí tu tío Diego. Recibe muchos afectos de tu abuelo, tíos y tías, primos y primas, y de tu hermana sin término.
Queda tuyo tu apasionado amigo que no se olvida de tu traslación a tiempo oportuno.
Besa tus manos,
José María Pardal
Reverendo padre fray Ramón Villaverde. 
