[TITLE]: [1800-1810]. Carta de Joseph del Pozo para Juan Antonio Vicente, alcalde ordinario.
[BODY]: 
Señor Juan Antonio Vicente. Extraño que VM se singularice con mis sobrinos. La vaca que VM quiere se lleve a San Muñoz no es suya. Le dan las crías que pueda tener, y esto se justificará con lo más de el lugar.
Asimismo, quiere VM vaya su carro a llevar paja, siendo así que fue el último [...] [...] [...] [...] que llevó la de VM, que por no ser de recibo, no le juzgaron él por como a los demás. Así, disponga VM de enviar otra res, que sea de vecino y cerrera que con las primeras, según órdenes, y de carro, y el de los [...] [...] vecinos irá el suyo.
Soy de VM seguro servidor y amigo,
Don Joseph de el Pozo A 28 de julio
Si no la ha llevado, que la lleve. Y no nos expongamos, que a el presente no lo puedo remediar. Y las mismas crías, criará la que se compre. 
