[TITLE]: [1813]. Carta anónima para Esteban Vélez.
[BODY]: 
Señor don Esteban Vélez.
Amigazo mío. Esos amigotes no lo son más que figurados y sólo aparecen a los bienaventurados de quienes pueden tener algún consuelo. A los afligidos los atormentan siempre, ignorando las virtudes que los ligan a sus semejantes, cuya ignorancia les dispensa el hablar a los racionales, pues sus sentimientos son peores que los de los brutos, que se aman y defienden cuando se ven acosados.
Es necesaria toda cautela para no padecer víctima de sus negras ideas.
No olvidaré nunca sus consejos de usted, que fortifican mi espíritu y me hacen soportable tanta cuita que ha venido a apoderarse de mi pecho angustiado.
Perdóneme usted, señor mío, y le ruego de nuevo continúe dispensando sus dulces consuelos al que le saluda respetuosamente y vivirá eternamente agradecido a tan saludables consejos.
Su verdadero apasionado y amigo que sus manos besa. 
