[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 28 mayo 827
Mi apreciable Manuel.
He recibido tu última y apreciable, de la que quedo enterado, y te doy las gracias por tus ingenuos ofrecimientos propios de tu conducta y franqueza. Para que usted no me reprenda otra vez, le trataré como siempre me ha dispensado. Y en el ínterin le ruego me disimule si le he faltado, seguro que no son éstos mis deseos.
El general te está sumamente reconocido tanto por tu eficacia en complacerle cuanto por tus finos ofrecimientos. Así me lo encarga te lo diga, haciendo uso de cuanto le indicas, escribiendo por este correo a su señora según le dices.
Amigo mío, todos los proyectos de organizadores han quedado destruidos. Lo que es necesario desista ese liberal enmascarado y de este modo evitará llevar otro bofetón, que no ha sido flojo el que acaba de llevar. Ya se le conoce y esto basta. El coronel Fernández, digno jefe, se ha llevado muy mal rato, pero creo en este momento estaba placentero. ¡Que así pugne en los infames con los hombres de bien! Repito se le conoce y no volverá; y si tal hiciere, creo le pesará.
Te estimaré me digas si está en ese depósito don Filomeno Martínez, teniente del regimiento caballería de Pavia. Si estuviere, dile mi existencia en ésta. También te mereceré me digas quién es el almansino que me hablastes.
Noticias:
Del correo pasado 3 decretos de su majestad don Fernando VII. Primero: Para aumentar la religión. Segundo: Para que en el término de dos meses se espontaneen todos los que hayan pertenecido a sociedades secretas; y el que no lo haga sea ahorcado; y que todos los espontaneados sean visitados por las autoridades; y que no se les permita armas y mil restricciones. Tercero: Para que todo el que salga [...] se le recojan los despachos, y el que no los entregue sea puesto en un castillo hasta tanto lo verifique.
De este correo:
Salida de las tropas francesas de España. Retirada del ejército español de la frontera. Su majestad don Fernando VII está pronto a dar un gobierno representativo y todo vuelto al ser y estado del 6 de marzo del año 20.
De Portugal:
La regente de este reino separado para vivir de sus hermanas. Separado el ministro del interior. La cosa se prepara a medida de los que deseamos el bien. ¿Tendré el gusto de estar en tu casa unos días y ver a tu señora? Yo lo creo.
Adiós, hasta otra. Si quieres más, tócatela.
Expresiones a el señor don Manuel Fernández y don Nicanor Villaverde.
Tuyo, tuyo, tuyo,
Gerónimo Desen
Deseo me contestes a mis anteriores.
Escríbeme y cumple con tu amigo. 
