[TITLE]: [1832-1833]. Carta de Pedro Vicente López, canónigo lectoral, para Tomás Gutiérrez López, presbítero beneficiado.
[BODY]: 
Amigo don Tomás. A las 6 acabamos de llegar a ésta de Villacalviel con el padre abad. Y mañana le esperamos a usted aquí don Mateo y yo a la hora que mejor se le proporcione usted para cazar toda la mañana, viniendo usted solo, sin perros, contando con traer al paso el del padre mayor, que está en Villacé. Y haremos con los nuestros una carrera. Y para el viernes servirán los de usted y alguno más si se agrega. Si Tejedor puede venir es el único que nos conviene, y ninguno otro, para usar de completa libertad.
Expresiones del señor don Mateo y más para los de casa, y hasta mañana.
Queda de usted su afectísimo,
Pedro López
Remita usted con el dador el breviario y apuntación del santo, de quien se verá más. 
