[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín de mi corazón. Pues lo que me dices que es lo que te quiero decir, pues que aunque fuera con trabajo nos podíamos aguardar a que mi padre saliera de esos enredos que tiene con las rentas, porque si tú estás con trabajo por estar en poder de una muchacha pues yo no me quedo atrás con mi padre. Y contéstame lo que y te parezca y no te enfades por eso, pues te quiero cada día más. Y no sabes que tu madre ha reñido con tu hermana y anda preguntando por todas partes que si saben algo de ti, si estás bueno.
Y mándame en lo que te pueda servir a ésta que tanto te adora y estima,
Victoria Martínez. 
