[TITLE]: 1803. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y febrero 18 de 1803
Mi estimado Francisco. Celebraré el que ésta te halle completamente restablecido e igualmente a toda la familia. Sentí mucho vuestras indisposiciones y me alegro de la mejoría. Yo voy pasando muy bien, a Dios gracias.
Recibí por hermano Casiano la camisa y los calzoncillos. Dios os permiará la caridad que ejercitáis conmigo. Ahora para principiar la Santa Cuaresma me enviarás dos libras de chocolate. Y perdonar las molestias que os ocasiono. Recibe mis expresiones y dárselas a tu parienta y familia y a todos etc.
Y manda a este tu más afecto y seguro servidor.
Fray Antonio Sánchez Ornero 
