[TITLE]: 1833. Carta de Eugenio Rodríguez Lorente, corregidor, para Santiago Mariano Escalante, cura.
[BODY]:  Villamañán, octubre 21 de 1833.
Señor don Santiago Mariano Escalante.
Muy señor mío de todo mi aprecio y veneración. Entregué la que usted me incluyó en la suya al consabido sujeto, a quien a el mismo tiempo reconvine como exigía el caso. Y me expuso razones que, aunque no las bastantes para una voluntaria separación, parecía no le faltaban para mirar a esa señora con alguna aversión. Le di los consejos oportunos en vista de no verle dispuesto a otro proceder que hasta aquí y que en ésta goza un buen concepto sin nota en su proceder.
Es cuanto puedo decir a usted, disponiendo como guste de este su servidor que su mano besa.
Eugenio Rodríguez Lorente 
