[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Guillermo Olivares y Pedro Vicario Domínguez para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Marzo 10
Mi amigo. Nada he dicho a usted hace días porque verdaderamente nada ha ocurrido que valga la pena. Aquí sigue el nuevo gobernador Romogosa sin incomodar por ahora a nadie. Se dice tiene más ideas de pacificar que de otras cosas. Nosotros tenemos de saber cómo se porta el infante, pues los apostólicos de ésta dicen una cosa y otros dicen otra. Conque así, dígame usted algo de su conducta política verdadera.
Se quiere asegurar la muerte del ministro Calomarde, pero aún necesita confirmación.
He ofrecido al tío que conduce ésta y ya le pagué el anterior viaje: veinte y cuatro reales por cada uno. Le he reconvenido mucho mucho por su debilidad o más bien confianzas de muchos.
No he vuelto a escribir a don Juan Esteban porque esperaba sus órdenes, como de usted las espera su amigo.

