[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Hoy 30
Querido Felipe. Por alguna expresión de tu estimada de antes de ayer he sospechado que no leíste lo que yo escribí por fuera en el sobre de la mía, al lado de la oblea; mas ya no importa mucho. Pudiera ser que en el correo de hoy hubiera venido mi paga y yo no lo sepa todavía, porque no he recibido aún cartas. En tal caso Fermín, que lleva ésta según me han dicho, era buen conducto para traerla, quedándote tú con el precio de mis abarcas y esperando aún por lo demás, si no te hace falta notable. El cólera según te explicas ha pasado el Tajo demasiado pronto. Nada contento estoy con progresos tan rápidos. Los de don Miguel quisiera, mas a ver si se sosegaba aquello antes que se revolviera esto, cosa que nos debía tener mucha cuenta. El tiempo de vendimias se acerca, pero tan malo que no sé lo que cogeremos ni cómo lo cogeremos. Pudiera María Antonia venirse por acá como el año pasado con Gregorio [...]; pero a lo menos a éste, ¿no le veremos? Nunca olvides mis memorias al general Grimarest, pues le tengo en la memoria con mucha frecuencia. Y dando las acostumbradas a María Antonia Gregorio [...] manda a tu amante hermano.
Pepe 
