[TITLE]: 1827. Carta de Baltasar Arias, militar, para Diego Navarro y Villafáñez, capitán.
[BODY]:  Reus, y octubre 30 de 1827
Señor don Diego Navarro.
Mi amado capitán. Tengo a la vista sus dos últimas, fechas 10 y 21 de septiembre último, a las que no he contestado (antes en particular a la del 10) por no haberlo permitido la desgraciada crisis en que se ha visto este principado, y en particular las tropas que en él estábamos. Pero ya, a Dios gracias y después de Dios a la venida del rey nuestro señor y sus sabias providencias, está, se puede decir, enteramente tranquilo y sosegado. Toda la facción tan terrible se ha deshecho como el humo, presentándose sus individuos al real indulto. Sólo han quedado algunos díscolos que andan por lo intricado del Pirineo sin poder hacer pie en ninguna parte, pues les persiguen varias partidas del ejército. De otros dicen que se han internado disfrazados en Francia.
A nosotros nos ha cabido nuestra ración, pues hemos estado sitiados o bloqueados en Gerona casi un mes, pero sin tener desgracias. No [...] así los rebeldes, que tuvieron algún pérdida en muertos, heridos y prisioneros en una salida que hicimos. Y luego que se retiraron los alcanzamos en Santa Coloma de Farnés, donde los atacamos y derrotamos completamente dispersando la gavilla de Ballester (que ya está preso). Después nos reunimos con el conde de España y hemos seguido con él hasta que se repuso para acompañar a Su Majestad en su marcha a Valencia, para donde salió el 28 de Tarragona a encontrar la reina. Es regular esperemos aquí su regreso.
Agradezco muy mucho las buenas noticias de la salud de mi padre y demás familia, a quienes da usted mis más finas expresiones.
Siento la desgraciada suerte de Mariano, y la da memorias cuando le escriba.
No deje usted de decirme lo que ocurra digno de saberse.
Nada más se me ofrece que el que me ponga a los pies de sus chicas.
Y que usted mande como y cuanto quiera a este su amartelado amigo y seguro servidor que besa sus manos.
Baltasar Arias 
