[TITLE]: 1822. Carta anónima para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Señor jefe político.
Nunca ha merecido crédito alguno el papel anónimo, mas, atendiendo a la actualidad de cosas, y que le dirige el más leal, aunque despreciado, ciudadano, no debe entrar en aquella regla. El caso es que este pueblo, antes fiel a el sabio sistema, ha prevaricado por su párroco con [...] hipocresía haciendo lo negro blanco con capa de religión. Es de advertir que [...] tiene hermanos, primos y parientes, pues es natural de el mismo pueblo, contra las reglas eclesiásticas, y no pueden respirar los pocos hombres de bien. Tampoco debo pasar en silencio la indolencia de este ayuntamiento, que no tratan instruir la milicia en tan críticas circunstancias, pues desde el primero de septiembre no han vuelto a reunirse, sino que el día que iban a jurarla, pero no la juraron. Y si ha dado testimonio el secretario, es falso. No me extrañó porque el discurso que dijo el párroco era tan de las circunstancias que los atemorizó y les propuso iban a matarse padres con hijos, etcétera. No quiero molestar. Digo para inteligencia de VSa que el capitán y los dos tenientes son sobrinos del cura y dicen que la Constitución es cosa del infierno y condenados los que la queremos. Dios quiera que VSa lo componga luego y le guarde muchos años. Vadocondes, a 25 de noviembre de 1822 
