[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín de mi corazón. Me dirás cuáles son esas informaciones que tienes que hacer. [...] Pues yo la misma que he sido siempre soy ahora. Pues eres la prenda más querida de mi corazón. Pues no tengo otro gusto más que verte a ti. Pues el domingo cuando fuimos de paseo [...] ahí, mi padre con nosotros, fui rabiando porque no te llevaba a mi lado. Y la Juana se quiso salir de nuestra casa porque la llamó alejueta nuestra. Pues ya te dino que en cuanto saco la ropa. Y te quiero cada día más. Y no tengo lugar para [...] ponerte más.
Y manda a esta tu querida
Victoria. 
