[TITLE]: 1813. Carta de Melchor Guzmán para Luis de Sosa.
[BODY]:  Villamuriel, y agosto 15 de 1813
Señor don Luis Sosa.
Mi comparte. y señor. Circulé los prospectos del mercurio que usted se dignó remitirme. Y cuando fui a Rioseco a suscribir ya aquel estafetero había desfijado y remitido los carteles, porque (me dijo) no había suscriptor alguno. Encárguele usted nuevamente que vuelva a fiar los escritos, pues me aseguran algunos su suscripción. Diría a usted algo sobre el prospecto, pero estoy de prisa.
Remito a usted media docena de quesos, que es la fruta de este país. Y quisiera fueran de Holanda para tocar en algo mis deseos y satisfacer a la persona que me hará el honor de recibirlos.
Mi hermano y yo encargamos con las veras que debemos aquel memorialito y su remesa a Cádiz y manos del pariente, cuya actividad diligenciará usted con la que acostumbra cuando toma a su cargo un empeño.
Tal vez nos veremos bien pronto, pero entre tanto mande usted a este su fino apasionado y servidor afectísimo que besa sus manos.
Melchor Guzmán 
