[TITLE]: 1813. Carta de Rosa de Tovar y Piers, condesa viuda de Torrepilares, para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío.
Por la de usted, fecha 12 del próximo mes pasado, veo que ha recibido el poder que le remití para que administrase las rentas de Lebrija y que, en virtud de él, ha practicado ya diligencias judiciales para cobrar los atrasos. Veo igualmente que procede usted en el principio de el asunto por buenos y verdaderos caminos para llevarle al fin con felicidad, aunque no dudo que habrá algunos obstáculos, los que confío vencerá usted a pesar de la justicia de Lebrija, pues la justicia con que lo solicitamos no puede menos de aparecer con claridad.
Me parece muy justo que, para evitar las nulidades que puedan ocurrir no dando los pasos con arreglo a la constitución, ponga el asunto en manos o tribunal de primera instancia por las razones que usted me insinúa, caminando siempre bajo sólidos principios y sin buscar aparentes razones, pues de ellas se ríen los jueces cuando no quieren hacer justicia con el favor, activando se decida la cuestión del tribunal competente.
En verdad que no se me oculta la gravedad de intereses sobre que versa el asunto, pues, aunque dice usted que es de 4 a 5000 duros, aún es mayor la cantidad, pues regule usted sobre ochos años a 22000 reales y pico: verá que asciende a 166000 reales y más. Por lo que conozco bien que, aunque se sacrifique algún dinero, siempre logremos la total recaudación con felicidad se da por bien empleada. Aunque la justicia siempre se considera recta y desinteresada y no obstante que no se trata de sobornarla ni comprarla, debemos portarnos agradecidos a las personas que la ejecutan. Yo jamás he tenido semejantes pleitos porque mi casa, que siempre ha procedido con rectitud en sus asuntos, nunca ha dado motivo a estas cosas, por lo que conocerá que me hallo sin práctica en ellas y por consiguiente sin conocimiento para poder determinar la cantidad que a cada uno respective se les ha de gratificar. Y bajo de este supuesto y habiendo puesto toda mi confianza en usted, esperando que mirará como suyos propios mis intereses, nadie mejor que usted, que se halla con dicha práctica, podrá determinar acerca de lo que se ha de dar, pues que nunca hará cosa que no sea justa y regular, haciéndose cargo o teniendo presente que mis circunstancias en el día no son como cuando estaba quieta y pacíficamente en mi casa con todas mis rentas, hallándose mi casa sin arbitrios con el motivo de no haber percibido nada en Madrid por haber estado secuestrado todo por los franceses nuestros enemigos. Ya lo poco que aquí hay todo sirve para pagar las exorbitantes contribuciones que hay en este país habiéndome antes de venir de Madrid tomándome las rentas que había atrasadas en calidad también de secuestro, de suerte que al llegar aquí me hallé obligada a empeñarme para vivir y mucho más para pagar las contribuciones. Esto se lo hago presente para que vea que, si en otro tiempo pudiera uno desprenderse de cuatro, ahora por no poder físicamente sólo pude hacerlo una o dos aunque carezca de ellos, pues es mucho lo que debo. Quiero decir con esto que convengo en que se ha de sacrificar algún dinero, pero que lo haga usted conociendo como estoy y que bastará gratificarles en cuanto conozca usted que pueden quedar contentos y reconozca que sea justo, pues, como llevo dicho, si fuera en otras circunstancias no me dolerían prendas, como se dice vulgarmente.
Como no me hallo aquí con los títulos de propiedad de esas rentas, no puedo remitirle las notas que me pide, lo que me es muy sensible cual puede figurarse, pues acompañarían a cita. Todos los dejé en Madrid en parte segura, donde gracias a Dios se han preservado de caer en manos de los franceses. En este mismo correo escribo para que se las remitan desde allí sin dilación certificadas para que lleguen más pronto a su poder, pues venir aquí y remitirlos se perdía mucho tiempo y esa carretera estará mejor provista de postas que ésta con el motivo de estar el gobierno en Cádiz. Pero, ínterin le llegan, cite en sus escritos la gracia o derechos y la escritura de Cabezón, que nada de esto podrán negar a lo menos siquiera por haberlo pagado antes.
Ya habrá usted recibido mi contestación a la que recibí desde Cádiz y también habrá visto que le hablaba de hacer una solicitud para vender alguna finca para pago de contribuciones y empeños contraídos por el mismo fin, a lo que espero me habrá contestado antes de recibir ésta. Estoy sacando testimonios de las contribuciones que tengo satisfechas en este corto tiempo tres años para remitirlos ahí con la solicitud, para que usted me haga la diligencia por sí.
Sobre las recomendaciones que usted me pide para los señores de esos pueblos, como no sé quiénes son los dueños o cómo se llaman, no puedo asegurarle ninguna, para lo que será preciso que usted me dé una lista de sus nombres o títulos. Y si hallo entre ellos alguno o no, le diré con franqueza qué puedo recomendarle o no por tratarlos o no, pues es muy fácil que con tantas muertes hayan sucedido gentes que no conozca. Me alegra con verdad poderle remitir alguna recomendación, pues me resultaría de hacerlo una grande satisfacción
Quedo en que me dará cuenta de todo para caminar acordes.
Dígame usted si se halla por esa tierra de intendente don Francisco Laborda, pues pudiera suceder que nos valiere de algo en nuestro asunto.
Deseo la buena salud y la de su madre y demás de su casa deseando que Dios guarde su vida muchos años. Torre de la Mata, a 2 de septiembre de 1813.
La condesa viuda de Torrepilares 
