[TITLE]: 1821. Carta no autógrafa de Manuel de Corral para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón de Larios. Sanlúcar Madrid, 29 de junio de 1821
Muy señor mío de mi estimación. Contesto su apreciable de 15 diciendo que en el despacho de la certificación de 12733 reales y 27 maravedís vellón no habrá dificultad en mi entender en despacharse otra de igual cantidad, equivalente, a consecuencia, de la que me entregó don José Espinosa; cuya certificación original quedará recogida y cancelada en la oficina.
Todo el relato que hace usted en su carta sobre este asunto no sirve para otra cosa que para instruir la solicitud que se entable sin que se me remitan los documentos que acrediten nuestra exposición, porque la relación de cartas no puede servir para otra cosa que para lo que dejo manifestado. Y así, aguardo que usted me remita los documentos para poderla formar con utilidad y acreditar que este crédito proviene de las alcabalas enajenadas de la villa de Lebrija y en dónde entró su precio, que es probable fuese en la caja de consolidación de la provincia de Cádiz. Que es cuanto en el día puedo decir a usted.
Y queda a sus órdenes este su afecto y seguro servidor que su mano besa.
Manuel de Corral 
