[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Somos 19 diciembre
Amigo mío. No he tenido otro motivo para dejar de remitir a usted el juramento que me pedía que el considerarlo una verdadera oficiosidad propia de la pedante superstición, en cuyo solo pecho tiene su morada. Por lo tanto, ruego a usted tenga la bondad de deponer el error en que se halla metido atribuyendo la falta de remisión a lo que llevo dicho y no a comprometimiento que jamás conocí.
Aunque no me creo con el mejor tino para informar sobre las tres preguntas que en la suya del 29 último me inserta (y que recibo hoy mismo), no obstante de prisa y corriendo por marcharse el conductor, no tengo reparo en decir que cuando se corrió la voz de que don Pedro 4 dejaba el Brasil para venir a Portugal se hablaba de él con el mayor interés, juzgando todo hombre sensato que su venida sería el bálsamo cicatrizador de nuestras heridas y que su presencia en ese reino, con muy poco que insinuase a los españoles, los haría ser unos mismos con ellos, cosa que por lo común se decía. Con dificultad se encuentra un hombre que no esté persuadido a que los dos gobiernos deben ser regidos por una misma institución, tanto por su posición geográfica cuanto porque viviendo de unas mismas leyes se extinguiría la animosidad de los dos pueblos, librándonos por este medio de la brutal oposición del inferior.
Incluyo la adjunta de nuestro amigo G., que hace días se halla en mi poder y no he remitido por ignorar su paradero. La que me incluye para el mismo saldrá muy luego que haya proporción.
Sabe que soy suyo como siempre,
el mismo 
