[TITLE]: 1832. Carta de fray Gerónimo Rodríguez, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Santo Domingo de Pontevedra, y diciembre 26 de 32
Querido hermano fray Ramón Villaverde.
No extrañe usted el que aquel prior que estimaba a su madre, mi hermana, o [...] en el afecto para encomendarla a Dios, y en esto, como el mejor de sus hijos, salude su persona y le manifieste que siente como padres aquella carencia forzosa para todos los nacidos en la que nos debemos conformar con la voluntad divina, suplicándole nos dé gracia para sobrellevar las cargas de este destierro lacrimoso. Si el padre guardián le dio el sobre de aquella carta infausta, allí vería mi sentimiento y compasión de entrambos. Por mí le confieso que nunca pensé la quería tanto como experimenté en sus padecimientos dolorosos y después de muerta, que para mí no lo está ni para sus dos hijos, a quienes llevó en su pecho. Y de justicia la debéis corresponder, como espero y es de esperar de tales hijos de bendición y de su bendición. Amén. Mudemos de lenguaje. Sé que por olvido nos de toca en las últimas cartas de aquella onza, que la remitió por aquel maragato. Si la cobró, es preciso avise a su hermanita y tutor porque pueda seguirse algunas tropelías; o donde no, para cobrarla. Ésta también fue una espada que ayudó atravesarla el corazón, viendo a usted algo indigente como ella me confío. Su hermana está por usted y se porta bien en todo su gobierno, y Dios la defienda como se lo pido. Siga usted los consejos que le da este padre predicador. Con nosotros puede desahogarse. Procure estudiar mucho y ordenarse sin pérdida de tiempo. Con eso, si viene acá para el verano, como quiere Mariquiña, será más respetado. Si para esto hubiere alguna posición, con humildad (y, dicho de facultativo, que le conviene tomar aires de su lugar, que dará vuelta luego) se conseguirá, pues viendo el buen porte las religiones no se niegan a una honradez. Y con eso parla aquí con su padrino acerca de todo y acerca de todos los suyos y amigos, que le deseamos ver. ¡Pobre de usted si franquea la respuesta! Conocemos de quién es, pero no está en esto do de eso ni se le permite de ningún modo al presente. Cuando hubiese cosa reservada, se dice como tal. Tristes Pascuas, salidas y entradas de año. Con salud y resignación se las desea su querida hermanita y mi persona, la que a entrambos ama y quiere para que la encomienden a Dios, que me le guarde muchos años que le apetece este su [...] que besa sus manos.
Fray Gerónimo Rodríguez 
