[TITLE]: 1801. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Cádiz, 25 de abril de 1801
Querida Francisca. Por las experiencias que me ha dado Castillo de sus operaciones he formado un gran opinión de su talento, haciéndolo acreedor de mi amistad en tal grado que no he dudado fiarlo para hacerlo feliz, aunque toda mi familia sea desgraciada, pues el nuevo empleo da migas para todo y nada hay que temer. No me deja el tal Castillo a sol y sombra ni me deja atender a mi nuevo empleo que [...] pero como ha de ser un día viene tras otro. Mañana voy a verte y con ánimo de torear los toros, que parece hago mucha falta para ello.
Adiós tu [...],
Joaquín 
