[TITLE]: [1815]. Carta anónima para Eustaquio Hernández, labrador.
[BODY]: 
Eustaquio Hernández. Sabrá como quien te ha hecho la buena obra ha sido Ángel de Villar y el otro ha sido aquél que ha ido a trabajar en casa de Vicente el Charro y que es un valiente ladrón, que estuvo en presidio. Éste es el incitador de todas las maldades y los compañeros, un fulano Mayola. Ése dirá quién ha sido. Los demás, los acompañados, han sido soldados: los paisanos vestidos de soldados y los soldados vestidos de paisanos. Y yo, como militar compasivo, te digo que no lo eches en descuido, que se castigue lo malo, que tienen hechas muchas y por pagar. Y así te digo hagas las cosas con silencio. Y así mirarás a lo que te pones, que si no se castiga harán más. Y así no declares quién te escribe. 
