[TITLE]: 1833. Carta de José Clemente López, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]: 
Reverendo padre fray Ramón Barro y Villaverde.
Mi amado fray Ramón. El día 4 a medio día del corriente recibí a nombre tuyo una de fray Santiago Vicente. A pesar de que letra y firma parecía tuya, sin embargo no dejó de causarme sensación bastante al ver que tu piedad extraordinaria te haya puesto en tal situación que no puedes ser bueno para ti ni para la orden. Hermanito, ni Dios te pide esos extremos ni tú debes tentarle con tales penitencias. La virtud consiste en el medio. Y aun cuando quieras decirme que así lo practicaron los santos, tú no debes propasarte sin facultades de tu director ni exponerte a perder la vida. Entra, pues, en conocimiento y mira si el Señor y Su Santísima Madre te excitan a ese fervor tan grande para sacar a tu difunta madre de las penas del purgatorio. Oye muchas veces el santo sacrificio por su alma; reza vigilias, responsos y otras preces que prescriben las sagradas rúbricas de la iglesia; toma ayunos y disciplinas. Bien. Apruébote todo eso con tal que lo hagas con moderación y prudencia. Eso y mucho más te merece la difunta, pero toma consuelo, que otros te ayudamos a encomendarla a Dios. Que estuvo muy contrita hasta expirar. A todos dejó admirados con los auxilios que el Señor le dio y de los que ella se aprovechó. Ello fue hecho. Dios quiso llamarla. No hay que hacer ahora, sino encomendarla a Dios. Murió ella. Es sensible para ti. Basta. Resignación y conformidad en Dios. Y no te mueras ahora tú con tus semilocuras y penitencias mal dispuestas. El Señor permita que ésta te halle ya restablecido de tu golpe fatal, como te lo deseo.
En el mismo día que la recibí fui con este padre maestro prior (que la sintió tanto como tú para ser extrano) a ver a tu hermanita. Se la leí. Lloró, pero desahogó y se consuela más pronto que tú. Le dejé la de tu tío para que se la entregase igualmente con el recado que decías para el señor cura de Alba. Omití aquello de la tuya en que dices que por la limosna se te da lo mismo que si no te dejara nada, porque te contemplo algo trastornado con el sentimiento. Mas debes advertir que, aunque lo renunciases todo por el voto de pobreza (como todos) y estés desasido del mundo (como me consta por la firmeza de tu vocación), debes contar con que la Providencia Divina dispuso que tu madre te dejase. Y si yo pudiese hablarla al oído, le decía lo que tu hermana: que te dejase más, que eso era poco para tus necesidades. Entraron los lobos y la aturdieron, y así quedó como te dijo Pardal en la otra suya.
Tu hermana sigue con mucho honor y conducta. Nada que decir ni se mete con nadie. A su trajín acostumbrado y santas pascuas. Queda muy triste con tu noticia de enfermo. Y si pudiera ser, te mandaba a buscar para junto a sí y cuidarte. Cuando sepa tu mejoría, entonces se alegrará, y mucho más si Dios te da vida y salud para venir acá y te dejan los superiores. Para que éstos te dejen paso franco, debes apoyar tu petición en la muerte de tu difunta madre, desamparo de tu hermana y la restauración de tus fuerzas debilitadas con tus prolongadas enfermedades, pero mira si estudias bien en sanando para ordenarte de epístola, que en ese caso los Leriños (ya me entiendes) te venerarán. Nosotros deseamos abrazarte e eu pegarche catro lampreazos encima da coroa. Ponte bueno y anímate. Aunque estás ausente, tu hermana no falta quien la dirija. No puedo estar con ella todos los días por mis ocupaciones ni ella dejar la casa sola, pues aun de la madrina no tiene entera satisfacción. Disimula la probrecita y calla, aunque a mí y al prior se nos franquea. Se porta con mucho despejo y obra según los consejos de tu querida madre y los nuestros. Se alegra mucho que recibieses los 200 reales de la Oliveira y San Felices. Cuando recibas los 120 restantes avisa. Ella quiere que no te falte nada. En ánimo estaba y está de muchas cosas a favor tuyo, pero bien ves que ahora está bajo tutor y sólo hace lo que le mandan. De todo lo que pagó por sí misma en gastos de la difunta saca recibo. En fin el verla como se expile pasma. Ya sabes que no puede escribirte por impotencia. Si vienes para el verano, entre tú y yo la impondremos en ello dándonos Dios vida y salud. Felices Pascuas y salud te desean este padre maestro prior, y demás padres conmigo, que ya sabes y conoces soy tuyo hasta la muerte, que deseo servirte. Pontevedra, a 5 de enero de 1833.
Y. F. A. M. B.
Fray José Clemente López de fray Ramón Villaverde
No digas después que te las endoso con fecha atrasada. Parece que abres los ojos de un palmo en las castijas. Me alegro. Abur. 
