[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Lisboa, 14 julio 1827
Querido Manuel.
He recibido tu apreciable del 11 con las dos adjuntas y nota de sobre. El general entendió como yo la dirección que debía dar su señora a las que le escribiere. Así es que hasta esta fecha todas irán a parar a Ciudad Rodrigo y no a Hinojosa de Duero, por de supuesto dirigidas a don Francisco Rosuo. Me encarga que, a pesar de serle sensible tanta incomodidad como te ocasiona, veas el mejor medio posible de hacerlas recoger de dicha ciudad, pues probablemente dentro pocos días ya principiarán a llegar algunas, bien entendido que, de no recibir éstas por estar allí detenidas, nada podrá saber de su familia hasta tanto reciban la nota que manda en la primera que escribe. Repite siente incomodarte y que te está sumamente reconocido. Por mi parte, te ruego que no te descuides en practicar esta diligencia, pues no puedes tener una idea lo aburrido que está en no tener noticias de su señora y familia. Es amante en extremo de ella y todo lo sufre menos carecer de sus cartas. Ya está contento, que es lo que deseo.
Sé que ayer te escribió de Pedro, pues así me lo dijo.
Mucho me alegro que los revoltosos estén algo sosegados, lo que parece imposible. La cabra siempre tira a el monte. Que no jueguen con nuestro coronel Fernández, pues tan seco sabe hacerse respetar en todos sentidos. Ya habrás conocido lo digno que es de ser apreciado y que él también sabe corresponder a los dignos oficiales que se hacen acreedores a ello.
Ya habrás visto lo que le contestó después a Corvalán. Y te repito que sólo hagas uso de lo insignificante, pues ya ves el convenio que tiene con su jefe.
Por este correo nada ha ocurrido. No me descuidaré en avisarte cuanto sepa.
Reservado.
Cañedo cayó en el garlito. Ya pueden enviar otro agente. Le acompañan y acompañarán otros. ¿Resultados funestos de querer dar la libertad a la España? ¿Y ahora cómo lo haremos? Seremos esclavos eternamente por habérseles frustrado a estos herejes su proyecto. ¿Terrible desgracia?
Saluda sin que te se olvide a mi coronel y apreciable amigo don Manuel Fernández; lo mismo a Villaverde. Y tú sabes que puedes disponer de tu eterno amigo.
G. D.
Escríbeme. 
