[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]: 
Querido Felipe. Un ordinario que no me da más que una hora para arreglar mi equipaje le lleva con la orden de entregártelo. Lleva mis dos horquillas y un par de alforjas con dos pares de zapatos, un saquillo con herraduras y clavos para el caballo, una gualdrapa vieja y una grupa, la gruza y la almoaza. Recíbelo, que por el correo te diré lo demás. Y adiós.
Tu hermano,
Pepe
Pagarás el porte que te diré por el correo, pues no lo he ajustado aún. 
