[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 3 noviembre 827
Mi querido amigo Manuel.
Sigues con tu silencio, pero a pesar de esto vaya de noticias.
España:
Su majestad don Fernando hormigeo con los revoltosos y esto lo prueba. Primero: Que las facciones se van extinguiendo y marchando a sus casas. Segundo: La reina en Cataluña. Tercero: No se castiga a nadie; al contrario, oficiales y tropa del ejército que se pasaban a las facciones repuestos en sus destinos. Cuarto: Hacen para separar de todos los destinos a todos los que han sido purificados y colocados. Quinto: Que salgan de Madrid todos los que tomaron parte en el gobierno constitucional. ¿Qué tal, amigo mío? Va bien. Reserva el que yo te comunique semejantes noticias.
Turquía por los papeles ingleses.
Se sabe de oficio que los rusos, franceses e ingleses han roto ya las hostilidades contra la puerta y en favor de los griegos.
Portugal:
Ayer llegó paquete de Londres y Napa y además en bergantín inglés con pliegos para el embajador inglés y este gobierno, de cuyas resultas se reúne hoy el consejo de estado para dar cumplimiento a varios decretos del emperador, en que nombra a Saldoña por primer ministro y además conde, iguales [...] de títulos al ministro actual de la queria de marqués y otros.
El infante don Miguel el 6 debe estar en Londres, pero según las noticias parece que ni quiere ir a aquella corte y menos venir de regente con las condiciones que su hermano lo tiene nombrado regente. Allá veremos. Lo cierto es que los Corcundas desde ayer están incomodados y de muy mal humor.
El emperador parece ha comunicado a este gobierno estar concluyendo la paz con Buenos Aires y finalizado a estos reinos a concordar este gobierno.
Particulares:
Pineiro desaparecio y ayer volvió a parecer.
Señor don Manuel, esto es cumplir como amigo y no usted, que conserva un silencio profundo con su amigo que le da cada día más pruebas de la amistad que le profesa un verdadero
G. D.
El coronel Fernández está bueno y creo pronto marchará a su destino.
Escriba usted y si no el calvo vaya al carajo. 
