[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Ilustrísimo señor.
Muy señor mío. Recibí su favorecida de 5 del corriente y a su contenido debo decirle que, tratando conciliar las disposiciones del gobierno con los movimientos de tropas, todo anuncia un próximo rompimiento de esta nación con la suya. Pues, según las mejores apariencias y noticias de la corte, la España por sí sola no se atreve a empeñarse en lucha tan desigual; y para ella cuenta con la Francia, la que hasta el día se halla indecisa y sin visos de que se pronuncie por las ningunas fuerzas físicas ni morales que acompañan al gobierno español. Y además que por la Alemania parece amenazar a la Francia con el pequeño Napoleón. En medio de este contraste de cosas, se ve que a los facciosos de esa nación destinados a Palencia y otros depósitos van armándolos y municionándolos como sucedió en tiempos pasados. Y además llaman a todos los regimientos de milicias para ponerse sobre las armas para el 15 del actual, motivo por que sale el provincial de Ciudad Rodrigo para Alcañices y los de Toro y Ávila para las fronteras de Almeida, y formar parte de la división que se reúne en las inmediaciones de esta plaza, cuya muralla se halla montada toda de cañones y en estado de campaña. Nuestra tropa se halla descontenta a causa de haber rebajado a cada soldado 3 cuartos de 12 que anteriormente percibía. Dícese que este rebajo se les hace para mejor vestirlos. Vea VSa cómo anda todo. De las facciones de Aragón y Cataluña nada se ha vuelto a decir, sólo que se han aprendido 7 de los principales cabecillas en Cataluña y que los han fusilado. Por lo demás, todo se halla en una completa calma.
Quisiera tener mejores datos para satisfacer a VSa, pero supla la buena voluntad con que tengo el honor de contarme entre uno de sus amigos, como que soy su más afectísimo.
El mismo,
Francisco
PD Hágame VSa el gusto de hacer ésta presente a nuestro amigo y decirle que nada más hay por ahora. 
