[TITLE]: 1814. Carta anónima para Luis de Sosa.
[BODY]:  Madrid, hoy 2 de julio 1814
Señor don Luis Sosa, muy señor mío. Escribo a usted para advertirle que va a ésa orden de prender a usted y otros tres más. A usted le hacen cabeza de partido. Y van ustedes al Castillo de San Antón, mas en está hay sujeto que pretende su empleo. En fin, aprovéchese usted del adagio que dice: «cuando la barba de tu vecino veas pelar etc». No ofreciéndose sino que quiera Dios pueda servir a usted de algo.
Su afecto,
A. 
