[TITLE]: 1820. Carta de José de Escalante, comerciante, para Santos Ruiz Marqué, escribiente.
[BODY]:  Santander, y julio 12/1820
Santos. Al torpe y escandaloso crimen que has cometido en mi casa impone la ley tercera, libro 12, título 29 de la novísima recopilación el justo y condigno castigo, que a la lectura dice así:
«Mandamos que el criado o persona que sirviere en cualquier servicio o ministerio que sea que se envolviere y tuviere acceso carnal con alguna mujer o criada o sirvienta de la casa de su señor y amo, no siendo hombre hijodalgo, le sean dados cien azotes públicamente y sea desterrado por dos años, y que la misma pena haya la dicha criada o mujer; pero siendo hombre hijodalgo le saquen a la vergüenza y sea desterrado por un año del reino y cuatro años del lugar donde esto acaeciere; pero si lo susodicho acaeciere con parienta del señor o amo, o doncella que cría en su casa o ama que le cría su hijo, que en esto se proceda y haga justicia con más rigor según la calidad del caso lo requiere; y que en la misma pena caigan e incurran los criados o criadas que se probare o constare haber sido terceros o medianeros para que otros de fuera de casa cometan y hagan dicho delito». En consecuencia, siendo mi cuñada a quien ha estuprado y se halla en seis meses de su preñez, debe de hacerse la justicia con más rigor que lo que dicha ley previene y agrava en el caso. Tu madre en un delito personal tuyo no tiene acción alguna para privarte el cumplimiento de tu obligación y cubrir el honor de mi casa y mi cuñada con el sacramento del matrimonio, que es el único medio de cubrir este delito, que al no haberle y estar vulnerada mi casa, bien distinto estaba yo de pensar en este enlace. Espero tu respuesta a la mayor brevedad, porque el asunto lo exige, para no darme lugar a presentar judicialmente la querella criminal que requiere un asunto tan grave.
Queda tuyo,
José de Escalante 
