[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos hoy 17
Mi querido Manuel. Ayer recibí una tuya en que me dices que acabas de llegar de Almeida y que venías a Frejo el jueves; y no pensaba el mandar a ésa hasta ese día, pero anoche me dijeron que el boticario había dicho que hoy llegabas a ésa. Yo había pensado el ir a darte un abrazo, pero, como la que trajo la noticia la verterá por el pueblo, era muy expuesto. Y así, si dentro de cuatro o cinco días pudieras venir a ésa de oculto, sin que nadie te viera, yo iría de día y era menos sospechoso. Y bajo de esto me dirás lo que quieres que haga, pues ya sabes que no anhelo otra cosa que el tener proporción de darte mil abrazos y estar contigo, pues tengo gana de no separarme de ti, que en el momento que me digas «vente conmigo» lo haré muy gustosa, aunque sepa perderlo todo. En punto a lo que me decías en tu anterior que entraba el juez de policía en casa, es muy falso porque ni la casualidad ha hecho que haya venido. En fin, ya puedes conocer los muchos enemigos que tenemos y que no han de omitir medio alguno para nuestra ruina. Y, por lo tanto, sería muy gustosa el estar a tu lado y sufrir lo que tú sufrieras, pues ya sabes que jamás me he negado a lo que tú me has mandado ni a lo que me mandes. Bajo este pie puedes estar seguro que estoy pronta a todo cuanto quieras. El otro día pasó por aquí el mayor de las milicias de Trancoso, que se llama Damasceno, que me parece que por el nombre es el que en Almeida te quería coger; y vino acompañado de un oficial que está en la Hinojosa, que me parece que es un grande tunante. Si proporcionas el que nos veamos, hablaremos. Te envío dos varas y media de paño, un mazo de cigarros y un barril de ostras, porque sé que te gustan. Pues aunque tú me dices que lo que haces es mal agradecido, no es así. También te mando tres pares de medias y me dirás qué quieres te lleve el día que yo vaya. El niño se escaldó, es cierto, pero a los diez días ya estaba bueno por el mucho cuidado y aseo que se le tuvo. Ahora está tan gordo que está feo de tan gordo. Por aquí nada he oído más que la dispersión de Silveira. Nada sé y tú nada me dices. Aquí hay soldados, pero no sé cuántos, con un capitán que, al parecer, es un tiote. Si no quieres que permanezca en este pueblo, dispón dónde quieres que vaya y no estarás desconfiando y creer más bien los cuentos que lo que yo te digo. En punto a lo que me dices si tendré aquí peligro, cómo quieres que yo lo sepa ni lo que acaso harán. No te puedo decir nada. Si no puedes volver a Frejo, para vernos podías bajar a la barca de la Hinojosa y estar con los barqueros, para bajar yo mañana a la noche o cuando tú dispongas, que el otro día estuvieron aquí y se me ofrecieron mucho y les di de comer y medio cántaro de vino. En fin, tú verás y dispondrás lo que gustes. Si lo que tienes en ésa no lo quieres mandar por la dadora, dime cuándo mando abajo por ello. Si escribes a Tomás, le has de mandar expresiones. Cuídate mucho y dispón de ésta que no desea más que esto se acabe para no separarse de tu lado. Recibe mil abrazos de tu Manuela.
El martes vino Sánchez de Zamora y dijo que Estévez y el ayudante estaban impacientes porque nada les avisabas. Me dirás si quieres le diga alguna cosa, que dentro de unos días vuelve con aceitunas. Si tienes alguna ropa puerca, la puedes mandar y los pantalones viejos, aunque si te vas a Almeida no habrá muy buena proporción. Dos camisas nuevas te quería mandar ahora, pero no puede llevar tanto. Se me olvidaba mejor iba a verte por donde querías que volviera cuando fui a verte. Si quieres algún chorizo y algún jamón, me lo dirás, lo mismo que cualquiera otra cosa. El lunes empezamos a arar la Gavia y a cavarla. Al mazo de los cigarros no le falta ninguno y va envuelto en dos papeles. 
