[TITLE]: 1815. Carta de Francisco Javier Moreno para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Lebrija, febrero 8 815
Mi apreciable amigo. Va don Benito del [...] a solventar a usted 5395 reales vellón como estaba convencido con usted. También lleva en letras para usted el resto a completar: un tercio del año pasado en conformidad de la contrata con el ayuntamiento. Sírvase usted remitirme el recibo de dicho tercio para resguardo del tesorero don Antonio Granados.
Lo demás se va proporcionando, no obstante los apuros del ayuntamiento.
Consérvese usted bueno.
Y mande a su afectísimo amigo que está ocupadísimo y por eso no escribe más largo.
Ratifica a usted el buen afecto que le tiene.
Francisco Javier Moreno 
