[TITLE]: 1817. Carta no autógrafa de Juan de Escoiquiz para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  San Fernando, 20 de enero de 1817
Muy señor mío. He recibido la apreciable de VM de 12 del corriente con la inclusa letra de 3200 reales vellón, librada por VM a mi favor contra don José María Larios, vecino de Cádiz, la que hoy mismo remito allí para su cobranza, escribiendo también por el correo de hoy a mi agente de Toledo para que entregue, en consecuencia, la misma suma al señor Otamendi.
Quedando siempre deseoso de complacer a VM como su atento servidor que besa su mano.
Juan de Escoiquiz
Señor don Francisco Ramón Larios. 
