[TITLE]: 1800. Carta de Marcos de Gochicoa, teniente y comandante, para Juan Ignacio Prada, escribano.
[BODY]:  Marranuda, y octubre 3 de 1800
Amigo y señor don Juan. Luego que reciba VM ésta, pondrá VM en camino a poder que se pueda, pues, habiendo llegado a las cinco o cinco y media de la tarde del día 2 de éste Hilario y Pablo a este lugar, se encontraron con el herido a quien íbamos en seguimiento, por lo que, inmediatamente que llegó Hilario a la puerta principal y Pablo por la puerta trasera, echó la voz del rey diciéndole que se rindiese y se entregase; y dijo que rendirse no. Y después, habiendo salido por la puerta de atrás el referido herido, empezó a hacer fuego con mucho rigor, lo cual estuvieron como media hora, por lo que se les escapó dejando un caballo y unas alforjas con unos pañuelos dentro, los cuales están entregados en mi poder hasta que venga VM. Y también se han arrestado el criado del herido y el amo de la casa donde estaba resguardado.
Y no ofreciendo otra cosa, mande VM a este su más atento y seguro servidor que besa su mano.
Marcos de Gochicoa
Señor don Juan Ignacio Prada. 
