[TITLE]: 1816. Carta de Marcelo de la Plaza, soldado, para su hermano Francisco de la Plaza, labrador.
[BODY]:  Villalón, junio 29 de 1816
Hermano. Me ha sido muy sensible la desgraciada suerte que nos ha cogido, pero Dios, que está arriba, lo remediará todo. El día que cogí tu carta estuvon en ésta unos lenceros de Revilla y me lo habían acabado de contar. Pues para mí ha sido la muerte, ahí te remito el asistente para que le des una noticia clara de todo cuanto ha pasado, no de picos que hablan sin saber lo que se dicen, sino aquello que se sepa claramente: quién fue el que le mató, quién le vio o si mi hermano lo ha declarado, que estas cosas son muy delicadas, que hay que ir con el pie asentado.
También me dirás quién es el fiscal de la causa y cómo está mi padre y mi madre presos, si estaban también presentes, por qué han embargado los bienes a mi padre, aunque de eso no me extraño hasta que el reo no se declare.
A mi padre le dirás cuando puedas que no tenga pesadumbre, que todas las cosas se componen por el tiempo, que no hay más que tener paciencia, que hasta que no se concluya la sumaria y se vea lo que resulta se tiene que sufrir. A mi hermano, que se atenga siempre a la misma declaración que la primera, que aquélla la ha de tener en el pensamiento como el padrenuestro, sin añadir ni quitar; y lo mismo han de hacer los demás, que se vayan con mucho tiento, que eso les ha de salvar, que vayan las declaraciones unas con otras bien, que yo creo que habrá ya un ojo, que de aturdidos que se habrán visto no habrán sabido lo que se hacen.
Hermano, tú me dirás que cómo no voy a ésa. Más lo siento yo que tú, pero los jefes lo han sabido y me han dicho que por ahora de ninguna las maneras hasta que esto no pase más tiempo, que me estiman y que no quieren que me pierda, que lugar me queda. Tengo hecha la instancia a el capitán general. No sé cuándo se me dará; Dios quiera que sea muy pronto. Con esto no canso más. A mis padres y hermano, que lleven los trabajos con paciencia, que de sufridos es el mundo, que Dios pondrá remedio en las cosas y todo se compondrá. A la Quica y la María dalas muchos recados y a la María, que no se aflija. Y tú manda a este tu desgraciado hermano, que cuando más a gusto está entonces le vienen los sentimientos. Adiós.
Marcelo Plaza
Espero me lo pongas todo con claridad y cómo están las declaraciones. También me dirás dónde pareció muerto, quién lo llevó a el sitio, quién le vio llevar o matar, pues, según me han dicho, no se sabe quién es más que por sospecha. Adiós.
La carta que va para mi tío se la remitirás en cuanto llegue por el niño. 
