[TITLE]: 1833. Carta de fray Clemente Luis para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Cea, y a abril 9 de 1833
Amigo fray Ramón. Recibí la tuya con fecha del 6 de marzo en la que te digo que he hecho la diligencia que me encargas. Y la respuesta que me ha dado Olivera es que, si quieres hacer cuenta, que vengas a hacer cuenta y traigas media onza que todavía le debes tú a él, conque así tú te verás con él. Dice que no tardará mucho en pasar por ahí. No tengo más que decirte.
Da expresiones a todos y tú manda a éste tuyo.
Fray Clemente Luis 
