[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 6
Mi querido Manuel. Acabo de recibir una tuya (fecha del 13 del pasado) y por ella veo ya has recibido carta mía. Pero, según me dices las que has recibido, veo han perdido dos escritas antes de la que has recibido y creo consistirá en olvido de José Pedro, pues nunca se han extraviado ninguna. En cuanto a lo que me dices del gobernador de Ciudad Rodrigo, no tengo otro remedio que presentar un pedimento a la justicia para que ésta me entregue mi carta de dote, porque si no esto va a ser canción de todos los días. Y no creo te parecerá mal, pues sólo es con el fin de conservar lo que tenemos y Fernández me dijo debía de haberlo hecho mucho tiempo hace y que también me aconsejaba debía salirme de este pueblo, pues estaba seguro que fuese de un modo o de otro me habían de incomodar; pero yo no lo haré sin ser tu gusto y, por lo tanto, me dirás lo que quieres haga.
En cuanto a el recibo de Tomás, no se puede presentar por estar sin formalidad y al mismo tiempo se hacía ver no estaba satisfecha la cantidad. Hasta de ahora no se sabe el resultado. Mucho tiempo hace me dices que va todo bien, que pronto nos veremos. Pronto, pero no llega ese día. ¿Cuándo será ese día? En punto a los censos, ya hace algunos días que los ando entreteniendo, pero me parece que no bastará porque parece tienen mucha prisa. Yo soy de parecer que le entregáramos la viña, pues con lo que le tenemos que dar empleado en otra cosa pudiera dar más utilidad; las costas importan un montón de dinero; y, por último, yo me veo sofocada todos los días, pues más vale no tener más que sopas que no lo estén a una todos los días sofocando. Te vuelvo a encargar que no me mandes cartas para nadie, pues anda esto como nunca. Es mucha la vigilancia que hay. Se dice han cogido a un carabinero con una correspondencia y de sus resultas han preso a más de un ciento de personas. Si por casualidad alguna carta de las que me mandas para el correo la abren y lleva alguna cosa, qué quieres que sea de mí. Yo no me quiero exponer por nadie. Tú estás seguro y por eso no precaves lo que a mí me pueden originar las cartas. Siempre has sido muy amigo de servir a todo el mundo. La mucha muestra que había de aceitunas nada quedó por no haber llovido mucho tiempo hace. Igualmente, las uvas van secas porque el calor es mucho. La tierra ha dado quince cargas de trigo, de cebada ocho y dos cargas de centeno. Pasado mañana se empieza la acarreada. En punto a la correspondencia que me dices de Carrasco, no he podido averiguar nada. Yo creo que será más cierta con Rubio, el de La Fregeneda, pues creo va muy a menudo a Frejo. No creas que si hubiera podido traslucir algo no lo hubiera hecho. Yo hace algunos días que el brazo derecho lo tengo medio baldado; tantos remedios le he hecho que ya estoy cansada y para escribir ésta tengo que pararme cada instante. Alguna resultas han de tener las muchas veces que me he mojado y fríos que he pasado. Da expresiones a quien tú quieras y dispón como gustes de ésta.
Tu esposa.
En una de las que dices no has recibido te decía me mandases por el correo un vestido para tener cosa de un pueblo tan bueno. Da expresiones a Tomás. Verás la del niño, no tiene paciencia para escribir despacio. 
