[TITLE]: 1821. Carta de Miguel Lizana, escribano, para Ramona Martín.
[BODY]:  Cadalso, y septiembre 19 de 1821
Mi estimada Ramona. Contestando a tu última digo que precisamente has olvidado quién soy yo para decir lo en ella dices. Ya sabes que yo tomo las cosas con mucha cachaza y, por lo mismo, no te digo más que basta que seas mujer para que creas en mentiras y enredos de que ni siquiera me he acordado. Por último, el tiempo doy por testigo, si no basta haberte dicho no estoy en mucho tiempo en disposición de casarme.
No te he escrito porque no has contestado a las dos mías, ni siquiera has dicho si recibiste aquello que te envié. Y así escribe tú y yo también lo haré; y pon el sobre para mí derechamente. Con Luis te envío unas uvas y lo que te hace falta; y si no tienes bastante, pídele cuanto te se ocurra, que yo se lo enviaré luego.
Expresiones a esas señoras y manda a quien quiere servirte,
Miguel Lizana. 
