[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Eusebio Guzmán para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 19 de agosto
Amigo mío. Recibí la deseada tuya el 15 del mismo por el conducto que me la diriges. Y siento infinito no poder contestar a ella con la extensión que pides por ahora, porque necesito recoger noticias más exactas.
Y hoy mismo salimos tres que somos aquí a indagar con más seguridad todo cuanto contribuya para satisfacer tus preguntas; lo mismo para la dirección de las cartas. Pero entre tanto puedes contestar si te parece por el mismo conducto; [...] [...] y cuando no, avístate con Avilés, que se comunica con Albarén, pues éste y yo ya quedamos acordes en la feria del socorro; pero acaso sea más lenta esta comunicación. Nos han quitado de la raya de Almeida el mejor cura y veremos si encontramos otro que sea nuestro. No ignoras nuestra miseria, pues no tenemos para pagar un propio como se debe a tal confianza. Pero por ahora te diré que hace algunos días se contaban 30 hombres montados y equipados al golpe en Salamanca. En Ciudad Rodrigo y estas inmediaciones me parece podrán reunirse otros 20; y de éstos la mitad oficiales, pero todos decididos hasta morir. Entre ellos hay algunos infantes. Y los que son de la arma de caballería están a pie y sin recursos para montarse. Éstos son sólo aquéllos que nosotros conocemos, que soldados hay muchos que saldrán al instante que vean una paga regular, porque ahora se conoce están tímidos porque no ven la cosa de cerca. Cuando te escriba otra vez ya te diré con más certeza lo que hay.
Han salido estos días de Ciudad Rodrigo 400 granadas y bombas nuestras para La Coruña, y las conducen los carrucos. Las milicias de Salamanca también salen para Galicia. Tu tío el mortense está de ecónomo en Aldeadalva; nos copleamos y te da sus expresiones. Dinos a la vuelta lo que quieras, que ahora nos has dado la vida. Expresiones a todos los amigos.
Eusebio 
