[TITLE]: 1815. Carta no autógrafa de María Lina Sánchez para su primo Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Alcalá de Henares, 28 de junio de 1815
Mi más amado y querido primo. Hace algunos días escribistes pensabas venir a Madrid a zanjar varios asuntos y que te llegarías a esta tu casa a pasar algún tiempo en nuestra compañía, lo cual aún no se ha verificado. Y lo deseamos con ansia para tener el gusto de darte un abrazo, ya que a motivo de las graves ocupaciones que nos facilita nuestra casa y comercio no podemos pasar nosotros a ésa por ahora. Espero Dios querrá proporcionarnos tiempo para ello.
Bien sabes cuánta estimación nos hemos profesado mi paisano don Francisco de Paula Sánchez Roldán (que en paz descanse) y yo, y cuánto aprecio sus dos sobrinos sóror Juana de las Mercedes e Isidro Manuel Bravo, sargento del cuerpo de inválidos inhábiles de Toro. Éste acaba de llegar a Madrid regresado de esa villa, en donde ha tomado posesión de la haciendilla que ha heredado de su tío. Escribe ésta decidido a nombrar persona que en su nombre la administre, rija y gobierne, respecto a que por justas causas que le asisten no quiere continúe en el encargo Francisco Romero Salazar, apoderado que fue de su tío. Y contando con la plena confianza que tiene en mi protección a su favor, al mismo tiempo que con la que tú le mereces, te ha elegido y nombrado por su administrador entendiendo a tu favor el poder adjunto que te incluyo para que le admitas sin réplica ni excusa alguna y, desde luego, des principio al cumplimiento mirando por los intereses de este pobre lo mismo que lo harías por los míos propios. Bien conozco las graves ocupaciones que te rodean, pero no te dispenso del encargo de ésta por ser perteneciente a un sujeto de mi mayor estimación y cariño. Conque en este supuesto admitirla con resignación, ya que yo lo pido y que no admito repulsa la más mínima.
Por el mismo Bravo he sabido el estado de vuestra salud que, como por todas partes donde hay mucha familia, alterna el bien con el mal. Me ha manifestado el obsequio que le has dispensado y lo mismo la Pía, que el día de tu santo le convidasteis al desayuno, comida etc, de modo que está muy agradecido y yo por el bien que le habéis hecho.
Por ésta tuya no tenemos novedad. Celebraremos el pronto restablecimiento de la niña. Da mis más afectísimas expresiones a todas mis sobrinas y sobrinos; recíbelas de Ramoncita y Joso, de mi hermana y sus hijos.
Y manda cuanto quieras tu más afectísima prima de corazón.
María Lina Sánchez 
