[TITLE]: [1833]. Carta de fray Leandro Goryan, padre prior, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Tenorio, y mayo 22
Mi querido padre fray Ramón. Ya había sabido por tu difunta madre habías tomado el hábito en esa provincia de San Miguel y que te hallabas en Salamanca, de lo que me alegro dándote la enhorabuena y deseándote sea para servir a Dios bien y provecho de tu alma. No sólo no me has dado disgusto en escribirme, sino que me has dado mucho contento. Y desearé continúes mandándome en lo que yo pueda servirte. De Lérez no te puedo decir cosa alguna, pues no sé nada. Dirás a fray Francisco Prieto que no he contestado a la única suya por vengarme de él (pues habiendo sido amigos mientras nuestra estancia en Poyo fui yo el último a quien escribió, y esto ya muy tarde), pero que no por eso le he perdido el cariño que le tenía. Nuestro general está aún Lérez y regularmente estará hasta que pasen las Pascuas. Ha estado enfermo, pero ya (a Dios gracias) está mejorado.
Consérvate bueno y manda a tu amigo que te estima.
Fray Leandro Goryan
PD Dirás a fray Francisco Prieto que no soy mayordomo, sino prior de Tenorio. Y pasaría cuatro años buenos si no fuera que me hallo muy enfermo, pues en la actualidad estoy tomando leche de burra (quién lo diría). Dale mis afectos. 
