[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. Con mucho cuidado me tiene el estar tanto tiempo sin saber nada de ti. Y así te suplico que me escribas a la primera proporción que tengas y me digas algo de bueno. Por aquí nada he oído más que viene más tropa a estos pueblos. No sé con el fin que será. El niño está muy gordo. Me dirás si has recibido los encargos que te mandé. Cuídate mucho y dispón como gustes de tu Manuela.
Ya habrás recibido la que te mandé desde Frejo. 
