[TITLE]: 1814. Carta no autógrafa de Rosa de Tovar y Piers, condesa viuda de Torrepilares, para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío.
La de usted del 22 del próximo pasado me deja instruida de las trapisondas de esos lebrijanos, quedando muy satisfecha, al paso que agradecida a su eficacia y dirección en el asunto. Y que continuará ejecutando a dichos señores según usted me propone para que, tocándoles de cerca, se resuelvan a pagar ellos. Sobre su recurso al rey no tengo el mayor cuidado, estando como está fundado el asunto en justicia y ser un menor el agraviado. No obstante, en este correo escribo a mi apoderado para que esté con mi abogado y estén preparados. Y usted podrá, si llegare ese caso, darle parte en derechura de la apelación, dándole una instrucción de el asunto para su gobierno.
Me alegro de la buena salud y que continúe con eficacia como hasta aquí, quedándole siempre muy agradecida y deseando que ese asunto se termine cobrando para remunerar y reintegrarle tanto como usted habrá hecho y dado por mí en asunto de tanto interés y duración.
Y que mande usted a su segura servidora que su mano besa. Orihuela, 2 de octubre de 1814.
La condesa viuda de Torrepilares 
