[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 5
Mi querido Manuel. He venido a este pueblo y, creyendo tener carta tuya, me he llevado chasco. He recibido la tuya juntamente la que mandas para el hermano de Estanislada, pero la papeletita que me dices no la metiste dentro de la carta y no sé cómo se ha de poner el sobre. Llamé a Estanislada y me dice cree ha salido de Zamora. Conque yo no sé si ponga Sánchez el Joven y, por otro lado, si se extravía y es cosa que puede causar algún daño. No sé qué hacer. Mucho siento tu cojera y quisiera poderte curar y ponértelo sano, pero, ya que no te puedo curar, trata de cuidarte y no te lleves tan malos ratos con tus comisiones, vete despacio. En punto a lo de Ciudad Rodrigo, nada ha vuelto a resultar hasta de ahora.
Creo que nos vamos a quedar sin frutos por el mucho calor y no llover hace tres meses. Las uvas van todas secas y lo mismo las almendras y aceitunas, ni hemos tenido ningún fruto de verano. Ya te digo en mi anterior el trigo que hemos cogido, porque entonces no había trillado lo demás. De cebada cogí quince fanegas y siete de centeno. Ésta es toda nuestra cosecha. Te vuelvo a encargar que no me mandes más cartas para parte ninguna, porque éstas nadie las quiere llevar y yo no tengo de andar todos los días siendo correo. Muchas veces me has dicho sería la última, pero cuándo ha de ser. No sé cuál mujer de los que os halláis en ésa se habrá expuesto más que yo y luego sabe Dios cómo será recompensado. En punto a las medidas que me dices te mande, no te las mando porque no quiero que este dinero te haga falta para ti y yo bien me puedo pasar sin trajes de lujo hasta que tú vengas, que si los puedo hacer los haré e igualmente a el niño. Por aquí nada hay de particular más que lo que se dice de Cataluña y las provincias, que dicen se han levantado. No sé si se le podrá dar crédito. Tú nada me quieres decir más que luego nos veremos y este luego cuándo vendrá. Bien quisiera tener tu retrato, ya que no tengo el consuelo de ver el original. Si estuvieras más cerca, me lo habías de mandar. El niño está bueno. Da expresiones a los que gustes y tú recibe mil abrazos.
De tu Manuela. 
