[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Te remito dos perdices compuestas, un tostonito y una tortilla, crudo un conejo y medio cabrito, el crucero y la carta de los frailes, una calabaza de vino (no sé si te parecerá bastante). El otro día di a la barquera una aceitera de aceite y el domingo una calabaza de vino. El niño sigue con su calentura; mañana le daremos un vomitivo. Siempre me dices que pronto vienes y nunca llega la hora. Dios quiera sea así. Cuídate mucho y dispón de tu esposa que desea darte mil abrazos. 
