[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. La barquera me ha traído la tuya y la camisa con las medias y el pañuelo. Mucha gana tengo de verte y para ello tenía pensado el ir por el barco Calderón a dar a La Mata, pues ya tengo persona que me acompañe. Por allí creo no me conocerán y aquí digo voy a San Felices, pues ya se pasa la molinera. Si quieres me avisarás para qué día. En estos tres que vienen no podrá ser, pues andan en la Gavia y ves no hay más amo que yo; conque para el jueves o viernes puedes disponer. La chaqueta no la han traído. El niño ya está bueno y por una casualidad [...] lo echa el cirujano al otro mundo. Te mando dos tortillas y medio cabrito en cuatro trozos, un nabona de vino y un pan y el jabón que me pides. De noticias nada sé. Mañana bajará la Francisca el saco con los garbanzos y traerá el pescado y también te llevará la ropa porque la barquera no puede con tanto. También le he llenado su aceitera de aceite. Por la Francisca me avisarás el día que puedes estar en La Mata y adónde tengo de ir a parar, porque todo se haga en secreto. Esto es si tú puedes ir. Si no, no te expongas. En fin, dispondrás lo que mejor te parezca. Te vuelvo a repetir que el barquero te vende. Me traerás el millo para los pájaros. Cuídate mucho y recibe mil abrazos hasta que te los pueda dar.
Tu esposa.
Si nos vemos, te asombrarás de la perfidia de algunos hombres y de los medios que se valen para librarse ellos. Dile a Pino que tiene mucho que agradecer a etc. 
