[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán.
[BODY]: 
Amigo López. Recibí tu apreciable, la que me fue sumamente satisfactoria como lo han sido siempre o, por mejor decir, en otro tiempo. Jamás he dudado de tu sincera y fina amistad ni dudaré jamás como creo debes tener pruebas nada equívocas. Basta de tiroteo: soy y seré tu amigo y basta.
Noticias sólo puedo decirte, se asegura [...] la sublevación de la guardia nacional de París.
Silveira parece arma sus flotas para invadir. Es lo único de este correo. También parece se untará el ejército español de la frontera. Lo sentiría.
Parece que el embajador inglés en la corte de los Madriles ha tenido contestaciones muy serias con el gobierno de su majestad Ferdinando a consecuencia de mi oficio pasado, el general en jefe del ejército español en esta frontera, sobre supuestos falsos, los cuales no me han dicho.
El general quisiera merecerte la fineza de que las cartas de su familia, que nada dicen, hicieses de modo para la seguridad de recibirlas vieses el medio de que pudiesen llegar a sus manos, bien por medio de tu señor o cualesquiera otro conducto que tú le cuidares. Si es dable espero de tu amistad no pierdas momento en avisarlo, como igualmente cómo han de dirigir los sobres y a quién para que tú las recibas y remitas, pero sin gravitar sobre tu bolsillo. Así me lo encarga, y no te lo dice por no tener la confianza que desea.
Escríbeme, loco de los diablos. Dime cómo te va en ésa y qué ocurre. Adiós.
Consérvate bueno y no dudes del cordial cariño que te profesa tu mayor y reconocido amigo que te aprecia.
G. Desen
Repite mis afectos al coronel Fernández y Villaverde.
Saluda a tu señora y no tengas celos de tu amigo. 
