[TITLE]: 1832. Carta de María del Patrocinio Ortiz de Tarancón para Manuel Martín.
[BODY]:  Santa Cruz, 8 de junio de 1832
Manuel. Estoy enterada, muy a mi pesar, de todas las ocurrencias y pasadas. Y para cortar toda desavenencia y disputa espero que, sin necesidad de otro aviso, se ponga usted en marcha con el niño para ésta, en donde será satisfecho hasta el último maravedí que resulte yo deberle. Pues así lo tengo resuelto hace mucho tiempo, en el bien entendido que de no verificarlo con el primer ordinario que salga de ésa para ésta, no le abonaré un solo real, aun cuando usted se detenga lo que quiera. Para cuyo efecto me quedo con copia de ésta [...] certificada, para en caso de no verificarlo tomar la determinación que considere justa, pues estoy cansada de sus imprudencias. Dé usted mis afectos a la Vicenta con mil besos a el niño.
Y usted mande a su afectísima.
María del Patrocinio Ortiz de Tarancón 
