[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. Recibí el babero, dos camisas, dos pares medias y una servilleta. Ayer fue la criada a La Fregeneda y me mandó en un papelito a decir: «El martes por la mañana iré». Y entenderás lo que es, pues, como no sé yo nada, no sé adónde irá. Hoy he mandado a Vilvestre a ver si había venido y no ha venido. Mañana voy yo a Vilvestre y en viniendo te diré lo que haya, a pesar que no me hallo en disposición de salir, pues no me puedo menear, que parece estoy baldada. Pero, como ha de ser, tendremos paciencia. Aquí no hay nada de particular más que andan los realistas prendiendo. Elutercio te mandó el pellejo lleno de vino, un barril con vinagre, el otro con aceite, una libra chocolate, una docena de cigarros. Mañana traeré un mazo de los buenos. Te mando un cabrito. Ya ves que es tiempo que todo lo de casa está apurado. El viernes pienso más. Un chorizo y una oreja que me mandó la Rosa te mando también y las aceitunas. Te mando cinco duros, en pesetas tres y dos en dos piezas. Lo que va en el papelito es lo que mandó a decir P. La mañana que venía de ésa nos encontró el Monario. El dador te dirá lo que me dijo el compañero. 
