[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín de mi corazón. Pues no te puedo figurar las ganas que tengo de hablar los dos solos pues para quedar en una cosa fija cuándo ha de ser el sacar la ropa. Pues de noche no puede ser, pues ninguno mejor que tú sabe adónde duerme mi padre, pues duerme muy cerca de mí y a nada de ruido que se haga luego lo oye. Pues es mejor cuando se vaya afuera, pues ha dicho que tiene que ir a ver a doña Antonia, la hermana del señor cura. Pues restará tres días allá, pues no hay mejor ocasión que entonces. Pues no hiciera más que estar contigo para hablar todo lo que nos podrá convenir para nuestro bien y para mirar bien lo que vamos hacer, para mañana u otro día no echar la culpa a nadie más que nosotros dos. Conformarnos con lo que nos venga pues para la ropa, pues estando contigo pues se me figura que lo tengo de disponer mejor que tú. Pues lo que me dices del dinero pues será muy poco o nada lo que lleve. Pues no tengo más que decirte por ahora, pues te la escribo a las cuatro de la tarde el lunes. Y se ha marchado mi padre a Sahagún.
Y manda a ésta que desea servirte,
Victoria Martínez. 
