[TITLE]: 1833. Carta de Eugenio Rodríguez Lorente, corregidor, para Santiago Mariano Escalante, cura.
[BODY]:  Villamañán, julio 12 de 1833
Señor don Santiago Mariano Escalante.
Muy señor mío y venerado dueño. En contestación a la de usted, recibida en este último correo, por la que me pregunta si existe en ésta don Antonio Martínez, oficial que ha sido de carabineros, digo que desde principios de abril que me hallo regentando esta jurisdicción conozco domiciliado en esta villa y lo está actualmente un don Antonio Martínez, tal oficial que ha sido de carabineros. Y me persuado será por el que usted pregunta.
Es cuanto puede informar a usted este su servidor que su mano besa,
Eugenio Rodríguez Lorente 
