[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. No sé en qué piensas, pues no tratas más que de perderte y perderme a mí. Sabes lo que el otro día ha ocurrido y quieres que me exponga a bajar. Después que llamaron a los barqueros, fui yo también reconvenida que como no diera parte al instante de tu llegada a ésa y que no pudiera salir de [...] Cruces afuera. Esto era sólo hasta que el capitán general determinase. Mañana, hallándome o que sospecharas que no estaba en casa, ¿cuántos medios no buscarías para saberlo? ¿Y luego el resultado cuál sería? El perder lo poco que tenemos y expuesta a verme en una cárcel. Tú estás en sagrado, pero yo estoy próxima a sufrir cualquiera cosa. Si algo te hace falta, mándamelo a decir y dónde quieres te se ponga. Este hombre que te escribe vino esta noche y me dijo era amigo tuyo y se quedó aquí. Hoy mismo mandé a Julián Garzón a Frejo y me manda a decir José Pedro estabas en la Torre de Moncorvo. Te mando las dos camisas y las pares de calcetas, una tortilla de espárragos, dos chorizos cocidos y una extremeña. Por Dios te pido mires lo que haces. No nos vamos a perder todos. De buena gana te daría un abrazo, pero tendremos paciencia hasta que gocemos de más tranquilidad.
Dispón de tu esposa. 
