[TITLE]: 1833. Carta de José María Pardal, capellán, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Alba, y julio 30 de 1833
Mi estimado fray Ramón. Celebramos tu buena salud que nos anuncias en tu muy estimada que se recibió el correo del sábado próximo pasado, en la que pides las certificaciones de bautismo y confirmación. A cuyo fin pasó ayer tu hermana a casa del cura de Baño y, por hallarse en cama y no tener quien le escribiese, se vino sin ella. Quedan de remitirlas hoy por tu madrina. Esta certificación puede que no sea de servicio, por cuanto no consta en ella tu difunta madre, pero en este caso debes acudir al guardián de Ciudad Rodrigo que te mande una copia a la letra de la que consta de las informaciones que se hicieron para la toma de hábito, que allí consta justificada ser tu difunta madre María Ana Villaverde. Celebramos mucho el que te ordenes y llegues al presbiterado que deseas, para que mejor lleguen al alma de tu difunta madre tus peticiones. A consecuencia de la que has escrito al padre definidor Acuña, escribí al reverendo padre general pidiendo, en primer lugar, tu traslación a esta provincia. Y en caso que por ahora no pueda verificarse, a lo menos se te mande a estudiar antes en el próximo curso. De lo que me conteste te avisaré, como tú debes hacerlo si se verifica alguna disposición por ésa en orden a ello.
Si se verifica tu ida a Valladolid a tomar órdenes y pasar a ver al padre Puga, dale mil afectos de mi parte y dos mil de la de tu hermana. Nada más tenemos que decirte, sólo que recibas muchas memorias de tu abuelo y tu tío Felipe y de tu hermana el corazón, quedando tuyo tu afectísimo amigo que te estima y desea tus aumentos.
José María Pardal
Reverendo padre fray Ramón Villaverde. 
