[TITLE]: 1802. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y julio 19 de 1802
Mi estimado Francisco. Me alegraré os halle ésta con la perfecta salud que yo para mí deseo. Yo voy pasando con mis trabajitos como Dios quiere, pues fue el Señor servido de repetirme el accidente o perlesía el sábado 10 del corriente con privación de la cabeza y habla, pero a Dios gracias no duró más que toda la tarde del dicho día y no fue tan fuerte como la otra vez. Con un vaso de agua de limón que me dieron me fui recuperando. Y sigo tomándolo, pues conozco me hace mucho al caso. Y para continuar estos santos ejercicios necesito me enviéis unos limones y un poco de azúcar. Y Dios os dará el premio de vuestro trabajo. Recibid mis memorias y dárselas a todos. Ínterin quedo rogando a Dios guarde vuestra vida muchos años.
Vuestro,
fray Antonio Sánchez Ornero 
