[TITLE]: 1802. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Selaya, y agosto a últimos de 1802
Querida Francisca. Vaya con juicio has hecho ánimo eficaz de no responder mis cartas. Y así a nadie me quitará la acción de imitar tu ejemplo. Y el silencio generalmente cubrirá tu rostro de pudor. ¿Para qué tantos puntos de pregunta si trato con muda y sorda de nacimiento? ¡Qué admiración pretender hacer hablar a un borrico, pues en esto ocupo el tiempo muchos días ha! ¡Cuántas cartas te he escrito en este mes: seguidas, no seguidas, bien y mal escritas! No me acuerdo. Hago propio para me diga el administrador del correo por lo que interesa a la renta y al cuatrín. Pásalo mascadito. Cuidado no te ahogues y manda al mismo del otro día.
Joaquín José
tuyo 
