[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Juande para un destinatario no identificado.
[BODY]:  9 junio
Querido. Contesto a la del 28 y, en resumen, creo que, si el perro por ésa es muerto, por acá se le ha sacado hasta la piel. Un silencio profundo ha subseguido por todas partes. Los periódicos franceses sólo se extienden a las razones que median para ocupar los ingleses el Portugal y aquéllos a España, dando como hipótesis la evacuación mutua de ambas potencias en primero de octubre. Pero arguyen en contra por el temor de los apostólicos y por la cooperación por la España, apoyada por éstos en la abolición del catecismo de esos vecinos, lo que haría mudar de aspecto si, como dicen, se verifica la llegada de don Pedro en fines del presente mes, que tiene en expectación toda la Europa, pues es la única testa que puede obrar por sí, en sí, ante sí, política y militarmente, sin dictamen de aduladores encubiertos, ruina de las naciones. Dan por positiva su salida, pasando antes a Londres. En este mesías de los derechos de humanidad tienen depositada la confianza todos los sensatos. Dios lo traiga.
El mogollón sigue con escándalo por este país y esperamos un estruendo de un día a otro, a pesar de haber indultado la piedad del soberano hasta esta fecha 6 cabecillas y muchísimos particulares. Roban, entran, salen, matan a quien les parece, y nadie les dice «hazte allá». Se esperan 3000 hombres de esos países para templar esta guitarra, pero las clavijas no creo que aflojen y toman mucha humedad e incremento. Vamos viendo, vamos esperando, sin perder de la mano el cabo del ancla de la esperanza.
Las palabras de esa hidra sobre el alivio de tus males, u oír tus quejas, estoy conforme en que se dirigen a mofarse y sólo serás oído cuando hayas completado tanto tiempo cuanto él estuvo fuera de esa capital, pues que, a conceptuarte o resultar una criminalidad contra ti, debes persuadirte hubieras ya sido víctima y hubiera dado el mayor boato a tus pretendidos delitos (cuyo supuesto no debe ocultarse a tus luces). Los informes están despachados, pero cuantos den y cuantas reclamaciones se hagan serán frustradas por él, de acuerdo con su califa, como consejero y depositario de la conciencia de él como de las cargas. Nadie, pues, mejor que Muñoz podría cortar de raíz estos depravados planes con nuevo recurso en manos propias de éste, haciendo referencia del que remití. Él mismo, me dijiste, te manifestó hace 7 meses que era inoportuno por entonces; pero, acaso, confiado en las esperanzas que en aquella época nos alimentaban... Mas ahora vemos que se han desvanecido como el humo y que, aun cuando quedan cenizas, el combustible está muy distante. Soy, pues, de opinión no omitas tiempo en consultarle, si es que tiene algún valimiento; y de no, ¡ánimo, impavidez y cojones! La responsiva de tus obligaciones se concretan a tu sola persona, en no faltando el alimento, coraje y serenidad, que el hilo que sostiene estos monstruos está a la intemperie y no debe tardar su corrupción y con ella su destrucción en el abismo.
Adiós, querido. Celebra con un buen trago los días de tu buen amigo y compañero, que con sus desgraciados retoños te aman con toda el alma; dando expresiones a los demás, si es que me conservan algún afecto, que lo dudo, pues que no me engañan las pruebas. Sin embargo, los aprecia mi corazón, pero con preferencia, sin límites, tu respetable persona. Así olvidan a Juande. 
