[TITLE]: 1801. Carta de Juan Antonio Vicente, alcalde ordinario, para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Señores alcaldes de la villa de San Muñoz.
Muy señores míos. Al instante que vino el regidor de llevar el buey, el que no estaba de paso, despaché dos mozos a llevar otra de Lucas Martín, vecino de esta villa, quien salió a el camino y se la quitó y llevó a Cabrillas. Vino a estar conmigo diciendo era de su madre. Y reconviniéndole yo que era suya, que había hecho mal en quitársela, quedó conmigo en que la llevaría él mismo ayer tarde, cuando esta mañana me manda una razón con su criado que haga lo que quiera, que no va a llevar la vaca. Yo no tengo jurisdicción en Cabrillas, para donde se ha ido, y así no es razón que yo padezca ni VMs. Y para de pronto no tengo otra res de que echar mano, y él ha hecho burla de la villa. Puede VM despachar quién vaya a obligarle que la lleve, pues así se lo he mandado segunda y tercera vez, y no ha obedecido.
Dios guarde a VM muchos años. Campocerrado, y julio 22 de 1801.
Juan Antonio Vicente 
