[TITLE]: [1833]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Villaverde, 18 de octubre
Querido Felipe. Tus dos del 15 y 17 he recibido y, en cambio de tus gratas noticias, te diré que el día 10 se presentó don Carlos en la raya de Portugal por la parte de Valencia de Alcántara y desde allí mandó al capitán general de Extremadura que lo hiciese aclamar por rey, pena de la vida. El capitán general, que no sé quién es, voló (expresión del que escribe) a Valencia en consecuencia de esta insinuación, y el día 12 todavía no se sabía en Badajoz el resultado. A estas fechas ya había dos o tres días sin ningún caso nuevo de cólera en aquella ciudad, que en un mes se ha diezmado.
Ayer anduvo por acá una partida de 9 hombres en busca de Cañizo, pero no eran prácticos y de consiguiente tuvieron que indicar su comisión preguntando por él, y así será muy tonto si se deja coger.
El día 2 salió de Valencia un ordinario que lleva a Zaragoza arroba y media de alfalfa para mí. Viene consignada a ti, según me escribe Ignacio. Tenlo entendido para recogerla y pagar el porte cuando llegue.
Se hace preciso comprar una funda de hule para el sombrero redondo que compré en esa ciudad. Hazme el gusto de ver si las tiene hechas del mismo mercader (y si no, que por otro sombrero igual se haga) y me la remitas lo más pronto posible. Espero que lo pagarás y todo saldrá a la colada. El vino se pudre en la viña y a escampadas lo estamos vendimiando.
Por si va la tejedora a ésa se escribe esta carta, pues todavía no está decidida.
Los niños y todos, buenos. Memorias y adiós.
Tu hermano,
Pepe
Al general, a don José A. y amigos, memorias.
Hoy 19 La tejedora no fue y Carlota llega con la tuya estimada de hoy. El oficio que en ella me anuncias no ha llegado, pero te doy gracias por el anticipado aviso. Y estaba tentado, si llega y no es más que el de Castillo, a decir que sí y marchar a donde Dios quiera, fiado únicamente en su providencia. Siempre temeré que no me dejen vivir en paz y mientras tema no he de vivir a gusto.
Allá todo es guerra, acá hay paz [...] y [...] más novedades. Adiós. Tu amante hermano. Veo que urge cadáver más el hule para el sombrero. 
