[TITLE]: [1824]. Carta de Francisco Cervera Castañar para Alonso Bueso, escribano.
[BODY]: 
Mi amigo y maestro. Remito a usted las dos adjuntas que he recibido después de mi feliz regreso a ésta con el niño libre del servicio que le cupo. La primera hace días está en mi poder y, como no contiene novedad sobre su recurso y, por otra parte, no ha habido proporción, no la he remitido; la segunda acaba de llegar.
Sin más por ahora, queda de usted su apasionado que desea verle fuera de persecuciones.
Francisco Somos 1 de septiembre 
