[TITLE]: 1800. Carta de Ángela Ceinos para Felipe Pérez Platón.
[BODY]:  Villabaruz, y noviembre 28 de 1800
Muy señor mío. En respuesta de su carta, en que me comunica la providencia dada por la sala a fin de que se me remueva de depósito a la villa de Cuenca que yo precepto, soy gustosa en que a la mayor brevedad se ponga en ejecución, para quitar los recelos mal fundados de mi marido, el que me preste del caudal los alimentos devengados y los que se devengaren y los dineros que le estoy debiendo y demás que sea necesario para seguir el pleito, de lo que pedirá antes de tratar de mi pública y justa queja por la necesidad en que me hallo de mi mantención y la de la familia que me acompaña, hallándonos como nos hallamos hace tiempo enfermas, por cuyos males se han ocasionado crecidos gastos, de cuyos males y de los malos tratamientos de mi marido me hallo continuamente llena de dolores, casi imposibilitada de poder dar un paso por la severidad con que me ha tratado, lo que quisiera hacer presente personalmente a la sala para que se desengañara de sus falsos escritos, lo que no puedo hacer por no abandonar el depósito. Y por lo mismo lo hará usted en mi nombre presente a la sala para que ésta, compadeciéndose de mis aflicciones, me mude de depósito y obligue a mi marido a la entrega de las cantidades que cristianamente pido, pues de lo contrario me vería en la precisa necesidad de presentarme a esos señores y que dispongan de mí como sea de su agrado, porque no será justo que mi marido disipe los bienes como lo hace y yo carezca de mis alimentos y defensa natural, lo que hará usted inmediatamente y me avisará sin perder correo.
Y mande a esta servidora.
Ángela Ceinos
Señor don Felipe Pérez Platón. 
