[TITLE]: 1828. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  5 marzo 1828
Querido Manuel. Cuando yo fui a La Fregeneda, no habías venido tú la última vez aquí y sólo fui por saber de ti. Para bajar al río no tengo que consultarlo con nadie ni a nadie me he descubierto cuando he bajado. Tan sólo me detuvo la mucha exposición, porque todo se sabe luego y me parece que podría asegurar que es por el barquero. El día que yo mandé a la Francisca a llevarte la gallina, a la hora de haberse marchado supe que Pino, tú y un criado que tienes habías pasado a ésta. Esto me lo aseguraron. Yo me mataba que no podías haber pasado, a lo que me respondieron que te habían visto separarte en el camino de la Batueca, tú para tu casa y Pino para Barrueco. En fin, tú sabrás lo que es verdad. También me han dicho que un barquero dio palabra de entregarte si pasabas él mismo. No sé si será cierto. Yo no digo más que lo que me han dicho. En punto a lo que me dices de Paredes, es bien seguro que media docena de veces no ha estado aquí y te aseguro que [...] no le volverá a suceder otra vez, pues ya te digo quiero darte gusto. La chaqueta ya la encargué. El papelito de Pino yo misma lo entregué con motivo del cabo de año de Nava. Escudero no estaba allí, pero la mujer nada me gustó el modo de explicarse. El niño ayer se puso malo: ha vomitado mucho y muy amarillo. No sé lo que será. Los frailes me han escrito. Te remito la carta para que veas lo que dicen. Yo les contesté que no encontraba comprador que se entregara de ella. La viña hoy la están arando. No sé si te diría la barquera que se cayó una biga de la cuadra y fue la que estaba encima de la puerta. Tuvimos que poner la que estaba debajo y ponerle dos puntales que salen desde la presa del lagar, porque ya sabes que es algo delgada. Las jaulas están buenas. Aquella misma noche los metí en ellas. Falta un bolinche azul. Ya tenía escrita ésta cuando llegó la barquera. La Francisca hasta mañana dice no puede bajar. Bastante siento que no vaya esta tarde y más siento el no poder ir yo. Te mando una bota de vino, una tortilla de besugo y otra de espárragos. No te mando más, pues la Francisca lleva más. Ten paciencia por esta noche. También lleva un pan y aceitunas, una ollita llena. Como me decías en la tuya que dentro de 5 o 6 días volvías, el día que fui a Barrueco encargué caza y en este instante me la ha traído aquélla que, cuando estabas en Frejo, te llevó los cordones y etc. Todo irá mañana. Por la dadora te mando las dos camisas y calcetas.
Dispón de tu esposa. 
