[TITLE]: 1805. Carta de Manuel del Arenal para su hermano Ramón del Arenal.
[BODY]:  Madrid, 11 de marzo de 1805
Mi estimado hermano Ramón. He recibido tu apreciable última, por la que veo las muchas disensiones que se han originado con motivo del repartimiento de los bienes que nos dejaron nuestros padres y amado tío. Que a la verdad me es muy sensible hayáis tenido que andar en esto. Y lo extraño más en Corral, que sabiendo de mundo se oponga a lo razonable y quiera hacer unas particiones tan diminutas que, pudiendo ser útiles para todos, no lo sean para nadie. En fin, lo que yo quisiera es que se compusiera todo amigablemente como que somos hermanos y que quede útil para todos, no un pedacito aquí y otro allí que a ninguno aproveche etc.
Ya habrás visto contesté a mi apoderado sobre lo que me decía de cederte a ti el derecho que me corresponde en la huerta que se adjudicó para pago de deudas, aprontando tú, como has hecho, la parte de pago que por ella tenía yo que hacer. Y te digo que, confirmando lo que tengo derecho a mi apoderado, te cedo todo el derecho que me corresponde y que representando mi propia persona puedas reclamarle como mejor te convenga, que así es mi voluntad por ser tú el que más derecho tienes a que-darte con dicha huerta por el tanto de su tasación en que se haya hecho pago.
También sabrás he tomado ya posesión del empleo de montero, pero aún me falta una firma, que creo evacuar pronto. Y si no se me proporciona otra cosa, tendré que marchar a ésa. De lo que te avisaré, contando con tu ayuda. Y que, esperanza en Dios, nos avendremos como hermanos.
Seguro siempre de mi reconocimiento y con mil expresiones a tu parienta, queda tuyo tu afecto hermano que desea verte.
Manuel del Arenal
Hermano Ramón del Arenal. 
