[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 7 noviembre 827
Mi querido amigo Manuel.
Reservadísima y rota después de leída.
Ayer recibí tu apreciable del 28 celebrando por ella continúas bueno, que es lo principial.
Quedo enterado de todo cuanto me manifiestas en ello como el que has recibido todas mis anteriores hasta el 15.
A Montero leí la parte que le toca y me encarga te diga que disimules sus repetidos reservados y que de nuevo te lo vuelve a encargar, y yo por mi parte.
Por mi anterior te decía haber salido Villaverde para Santarém concluida la licencia y que no pude de ningún modo averiguar su venida por más diligencias que practiqué, pero me inclino a creer que no fue su objeto recoger la maleta y dar una paseata.
Pineiro pareció antes de ayer, pero nadie sabe dónde ha estado ni de dónde viene. Su cara no manifiesta haber navegado.
Me parece bien no vuelvas a escribir a los señores don A ni B por medio de tu recomendado amanuense. Así evitarás se incomoden, aun cuando debes hacer otra cosita que más abajo te diré, que es lo más esencial, evitando por este medio incomodidades mayores.
He visto tu carta dirigida a don P. B. disculpándote por no haber dicho en Santarém (sólo a Fernández) tu salida para la frontera. Tanto ésta como la contestación que te da por el correo anterior me las ha leído y, por más sagaz que he sido para averiguar el sujeto que se lo escribió, no me ha sido dable poderlo indagar. Lo que conviene que seas reservadísimo con todos, en todo y por todo y así saldrás mejor.
Reservadísimo. No me parece bien pidas informes a el que [...] de tus operaciones, y menos que le des noticias que sólo deben saber los comisionados. Es fácil puedan saber algo y tú tener un sentimiento cuando él nada puede decirte en pro ni en contra de las operaciones de ellos. En fin, tú haz lo que queles, pero si te encargo que ni éste ni ninguno de este mundo sepa esta advertencia que te hago, pues así debes hacerlo y no como hasta aquí. En fin, tú harás lo que mejor te parezca, pero no me descubras de una advertencia que te hace tu amigo que te aprecia.
G. D.
Contéstame el recibo de ésta, pero no lo hagas por conducto del señor general si me hablas algo de esto ni otra cosa.
Expresiones a la Manuelita.
La semana que viene te escribiré todo cuanto me moaque de noticias y demás 
