[TITLE]: 1816. Carta de Miguel de Ávila para su cuñado Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Orgaz, y abril 30 de 1816
Señor secretario. Poca necesidad tenía usted de haber enviado a decir a el tío Pedro el Rubio que no arase la tierra. Que nadie sino yo manda ahora en ella, pues se me tiene arrendada y por consiguiente soy ahora dueño de dicha posesión; y habiendo otros que la labren (si no quiero que sea ése), que quien le pagó la primera vuelta le pagará las demás.
Bien sabe usted que cuando fui a ver si me la arrendaba dije que era una tierra que había tenido sembrada el tío Joso, el de la señora María Celestina, lindando con la dehesa y el camino y tierras de don José Aceituno, a lo cual me respondió usted que, siendo buena, me la aviasen y la sembrase. Que entonces no me dijo usted lo que ahora poco hace, que no había de ser en el zanjón, pues en dos meses que hace que la alzaron lugar tenía usted de haberlo dicho.
Es cuanto se me ocurre que decir a usted.
Y mande a su cuñado.
Ávila 
