[TITLE]: 1830. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para José Millán.
[BODY]:  Madrid, primero de abril de 1830
Señor don Jose Millán.
Mi apreciable mayor. Incluyo la adjunta revista del presente mes.
Está todavía lejos, según dicen, el arreglo definitivo de corregimientos; y por consecuencia, lejos también de salir el de estados mayores de plaza.
El catorce próximo pasa la corte al sitio de [...] y los reyes de Napoleón marchan el mismo día para su capital por París o quizá Viena.
Encargo a usted muy particularmente una visita a don Felipe de Mazarrasa, amigo a quien no olvido, dándole memorias para su hermano el brigadier.
Siento que siga usted tan incomodado con sus flatos como yo lo estoy con los violentos dolores de fluxión, que muchas veces casi me privan del sentido.
Ofrézcame usted a disposición de la señora. Deseo el completo restablecimiento de usted, mi querido mayor,
y que disponga como guste de su afecto amigo y servidor que besa su mano.
Vicente González Moreno 
