[TITLE]: 1815. Carta de Francisco Javier Moreno para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Lebrija, diciembre 30 de 1815
Señor don Francisco Ramón Larios.
Mi estimado amigo. Remítame usted la carta de pago del último tercio de este año y otra de siete mil reales a cuenta de lo que se debe de la contrata del ayuntamiento, para con estos documentos recolectar todo lo que vaya entrando y librarlo a usted al instante que se vaya reuniendo, pues así conviene en vista de las muchas atenciones y urgencias que tiene el dinero y porque deseo servirlo como corresponde.
Consérvese usted bueno como deseo.
Y mande a su afectísimo amigo y servidor que su mano besa.
Francisco Javier Moreno 
