[TITLE]: 1826. Billete de [Martín Chávarri] para Francisco López de las Heras.
[BODY]: 
Le darás esta carta a la Petra Jorge para que vea este trobo.
Compadre, yo no me caso, no me meto en alborotos. El carro de la basura que corra por cuenta de otro.
Se pasan dos mil trabajos en todas las ocasiones sin camisa ni refajo. Por ésta y otras razones, compadre, yo no me caso.
Mayo, junio, julio, agosto [...] se pasan sin mujer. Ya no quiero domar potros. He tomado parecer: no me meto en alborotos.
Yo lo tengo por locura y no dejo de pensar que es gran pena y amargura ya si no quiero cargar el carro de la basura.
Me dicen que mal me porto y es cierto que no te quiero. Te miro como a un aborto, ya si cuadra y basurero que corra por cuenta de otro. Agosto de 1826
Amigo
De puñeta y después de saludar VM repuñetería.
Quien ésta lea jodido se vea. Soy de verte memorias para joderte. Yo soy tocarme los cojones y así me las puñeta por los rincones. A vuelta de correo te enviaré otra. Jódete. 
