[TITLE]: 1813. Carta de Gabriel de Zavala para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Cádiz, 21 septiembre 1813
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío y dueño. Restablecido de una fuerte indisposición, contesto a la estimada de VM de 16 del corriente diciendo que con mucho gusto tomaré a mi cargo la solicitud que desea entablar la señora condesa viuda de Torrepilares sobre que se le conceda facultad para vender las fincas que designe para pagar las contribuciones que adeude y que en adelante se le imponga por las causas que exponga. Y digo que esta instancia corresponde a la Regencia del Reino por el Ministerio de Gracia y Justicia, por cuyo conducto debe pasarse a las Cortes con su dictamen. Y éstas la conceden o niegan según lo que aquélla exponga con vista de los documentos que se acompañen, pues debe hacer información de utilidad con citación del inmediato sucesor y síndico personero, justificando en debida forma las causas de sus atrasos y demás; que tenga por conveniente a dar toda la justificación para que no haya tropiezo y evitemos el que se pida informe a la Audiencia y, como no será en el primer ejemplar que haya ocurrido en ésa, podrá tomar conocimiento por medio de los escribanos numerarios.
En cuanto a que le diga qué requisitos son necesarios para obtener cédula de escribano real, como esto corresponde a la Audiencia y Junta Provincial, conforme se previene en la ley de 9 de octubre pasado, debe ocurrir el interesado a ésta misma, pues en esta superioridad sólo se despacha el título de tal escribano luego que haga constar por documento haber sido examinado y aprobado por la Audiencia.
Me ofrezco con este motivo a la disposición y órdenes de usted.
Y con deseo de complacerle no omita mandar cuanto guste a este su más afecto y seguro servidor que su mano besa.
Gabriel de Zavala 
