[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Tomás López para Manuel López, capitán
[BODY]:  Lisboa, 29 de marzo
Recibí la tuya fecha 23 y, según su contenido, debo decirte que me hallo en esta corte y, aunque quisiera perderla de vista, no sé cuándo saldré de ella.
Respecto a la mula, ya escribí a José Pedro para que la entregara al vicario y de su gasto ya hablaríamos. Veremos lo que hace y lo que contesta.
Pino se halla en el depósito de Santarém. Le vi cuando estuve en aquella villa miserable, como todos los que allí se hallan, que pasan de 70 oficiales, porque con una ración es imposible vivir. Ahora creo se le van a dar algunos auxilios más y, según ellos, ya podrán vivir, aunque no con lujo, a lo menos con decencia; y será muy bueno para que se callen los alborotadores.
Darás mis expresiones a Eustaquio Sierra y Serrano.
Y manda a tu hermano.
Tomás
Nada se sabe. 
