[TITLE]: [1832-1833]. Carta de Vicente, pseudónimo de Pedro Vicente López, canónigo lectoral, para Tomás Gutiérrez López, presbítero beneficiado.
[BODY]:  7 de febrero
Amigo mío. Aplíquese usted a mi nombre la receta que ese señor cura aplica a los enfermos, diciéndose: "¡Collonazo! ¡Anda, anda!", etc etc. Y no prosiga más en esa cama sudando de miedo y sofocándose por cobarde. Por estas alturas hay más valor, sin embargo de ver diariamente arrestos, llantos etc etc. El capitán general salió el 4 llevando por delante 9 de los presos en la cárcel y mandando comparecer a sus citaciones en Valladolid al padre Ballinas, al visitador de rentas, al señor Roda y señor Cavero, que en esta tarde han verificado su salida los dos últimos. También han arrestado a Galindo y por enfermo lo tienen en su casa con un oficial a la vista, librándose de estar en la cárcel o cuartel por su indisposición. Todavía seguirá la procesión por las calles, según dicen, pues la causa y toma de declaraciones la sigue el auditor que ha quedado en ésta haciendo en lo criminal las veces del general. Nosotros, entretanto, seguimos con los bailes y a fe que nos gustan mucho los cuerpecitos salados y algo de escandalosos de las compañeras en nuestras fraternales diversiones. Véngase usted pronto y no pierda estos días alegres, pues también toman parte en ellas los de su clase y profesión. Adiós para todos y para el enfermo de nombre de la gente y de su amigo.
Vicente 
