[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 11
Mi querido Manuel. Acabo de recibir la tuya del 10 del pasado. El día seis recibí y el mismo día salió Sánchez para Ciudad Rodrigo, en donde está Estévez y llevó tu encargo, que no se había mandado por no saber su paradero. Y no te he contestado antes por mandarte la respuesta que trajera, la que te remito. Te quejas que no te he contestado, pero yo no tengo la culpa, pues tú me decías en tu anterior que no te contestara hasta tu aviso y por eso no lo había hecho. En punto a lo que me dices que no tengo cuidado de si te falta ropa, en Frejo, en casa de José Pedro, te tuve camisas y calcetas hasta que las volví a recoger. Pero tú me avisarás si quieres te las mande. Tela fina eché una poca en Frejo y el día de la feiriña lo traje y hasta ahora no me lo habían blanqueado. Voy a hacerte camisas, alistarte los calcetines (ya te tengo hechos algunos). Yo me alegro que te hayas hecho tantas cosas. Tú me avisarás si quieres hacerte el levita, aunque estamos muy mal de frutas, pues, como no ha llovido, todo va seco, las aceitunas todas se caen, las uvas todas están pasadas sin estar maduras, que me parece que no han de echar mosto. Por aquí se dice que ya llegan las partidas de Cataluña al margen del Ebro y que se pasa mucha gente, que en Gerona ya tienen establecido el Tribunal de la Inquisición, que a Tarragona lo tienen sitiado. La policía parece se ha reformado, pero la de este pueblo todavía está. No sé en qué consiste. Esto anda muy malo. A la mujer de Pino, por haber ido a verlo a Almeida, la han tenido arrestada y gracias a los buenos empeños y no haberle encontrado papel alguno; y ahora la han desterrado 20 leguas de la raya. Conque bien puedes hacerte cargo cómo andará esto. No me andes mandando cartas para el correo, pues pueden abrirlas en el camino y ser bastante para levantar alguna, porque no se puede fiar de nadie. Más fácil es el que si algo hay que intente el llevarlas yo que no el mandar, porque la gente del día con dinero se soborna. En punto a la diversión que me dices, nada vi más que las vacas, pues, aunque por las noches hubo baile de flauta y guitarra, nada vi ni salí de casa. En punto a lo que me decías de lo que había hecho esa señora, no te lo había yo dicho porque no creyeras otra cosa, aunque el mismo Fernández me lo había dicho. ¿Sabes lo que he hecho? Es el decir que lo iba a vender todo y a no acordarme de vosotros —no sé si esto te servirá de incomodidad— y que me quería marchar a mi tierra. Si no vienes pronto y hay proporción, me puedes mandar tu retrato. Yo tengo un cordón de mi pelo, que me lo ha hecho la hermana de la mujer del médico de Vilvestre, para que tú traigas el mío, que para eso lo he mandado hacer; y si te mando la ropa, te lo mandaré. Nada hay de particular, mas el niño bueno. Da expresiones a quien tú quieras y tú recibe mil abrazos con otros tantos besos.
De tu esposa.
Alejandro me da expresiones para ti y Tomás. 
