[TITLE]: 1805. Carta de Juan Francisco de Alzuru para Luis de Sosa.
[BODY]: 
Señor don Luis de Sosa. Cádiz, 22 de diciembre año quinto
Estimado amigo. Contesto a entrambas muy apreciables de VM 1 y 22 de noviembre próximo pasado, por las que tengo el gusto de saber que, al cabo y al final, maguer los obstáculos de Júpiter y Neptuno, llegó al descanso de domu sua. Y el indecible disgusto de ver la nueva persecución que padece nuestro amigo. Esto, amigo, me dejó en una pieza, como dicen. De cuantos más días tarda en llegar en persona a en papel, tanto crece mi recelo de una nueva interceptación, máxime estando aquí Castaños desde el 19 del corriente. Paciencia y el tiempo nos lo dirá.
La canalla eclesiástica ha dado un estampido que nos promete grandiosas resultas. En Sevilla se ha descubierto una conspiración que había tramada para disolver las Cortes y la Regencia, reinstalar el despotismo, quemar a los racionales y esclavizar de nuevo a los bestias o ignorantes. Se han arrestado 22 entre prelados, canónigos, curas y frailes, y los esperamos por momentos con su cabeza o caudillo principal: el famoso archipícaro padre Gil. Se asegura hay extensas ramificaciones por ahí, por acá y en particular por Galicia. Dígame VM lo que se descubra, que así lo haré yo. ¡Quién mandará por tres meses!
No tuvo resulta el papel de la sensibilísima Ita, la cual aprecia y corresponde a los recuerdos de VM igualmente que las otras sobrinas. Dé VM o hágalos de mi parte al señor de Villapadierna. En cuanto a los 60 pesos, VM dispondrá el modo de que pueda recibir aquí.
Su siempre afectísimo amigo que de veras y sin ceremonia lo estima.
Juan Francisco de Alzuru 
