[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Villaverde, 15 de marzo
Querido Felipe. A la audiencia de esta tarde irá el pedimento que me incluiste en tu estimada del 10, que, en vista de lo dicho por parte de la Tonuca, me parece muy oportuno para poner en claro una porción de falsedades como las que allí se suponen, bien cierto yo de que a nuestra escritura y protocolo en que se halla no le falta el menor requisito para su legalidad. ¡Cosa rara es que, no pudiendo tener Tonuca en lo que se disputa más derechos que los que heredó de su abuelo, a quien representa, y constando éstos bajo de su firma en una escritura pública y protocolizada en toda forma de derecho, todavía se quiera decir que esta escritura no viene al caso ni vale nada en el asunto! En fin, ello algo han de decir so pena de cantar la palinodia.
Siendo la salud y el estado circunstancias que deben constar en nuestras hojas de servicio, de que se está tratando al presente, he reflexionado que la pregunta del capitán general de que te hablé en mi anterior sea para esto más bien que para cosa de comisión etc.
Sin duda que la suerte de Hierro Oliver, gobernador de Cádiz, fue desgraciada, pero el suceso debe de ser para nuestros revolucionarios un nuevo y no pequeño desengaño de que ya en España están bien conocidos y no han de tener resultado ninguno sus maquinaciones. Estoy contento no sólo por esto, sino también porque la marcha de las potencias europeas contra los revolucionarios de todas partes parece uniforme y decidida, y en el día es esto cuanto se necesita para concluirlas. ¿Quién sabe si Dios se ha cansado ya de sufrir ateístas y trata seriamente de exterminarlos? Bien lo merecen, por cierto. No es poco el estrago que han causado y lo mucho que han hecho sufrir a la iglesia en todo el mundo.
Ofreciste venir a vernos antes de tu viaje a San Sebastián y nada nos dices todavía ni de venir ni del viaje. Sin duda, aún no será urgente.
Aunque se dice que hay pretendientes a esta vara, todavía no sabemos quién se la llevará. Me han dicho que entre dos hay duda más probable, pero ambos del bando liberal cagigalicio. Siempre hocicaremos al fin. De todos modos, no quisiera que te fueras sin dejarme un borrador de pedimento solicitando certificación de este escribano que nos diga quién regentó la jurisdicción ordinaria en esta junta desde el tiempo A al tiempo B, según lo que de los borradores del negocio de Ignacio se deduzca, pues del expediente que yo tengo no se puede sacar esta cuenta. Pedimento a mi nombre sólo y como cosa que a mí personalmente me convenga saber. En fin, si nos has de visitar entonces hablaremos.
A Moreno dale mil memorias y enhorabuenas de mi parte, asegurándole de mi amistad y diciéndole que se guarde escarmentando en la cabeza de Hierro, pues no es mejor Málaga que Cádiz en línea de gente asesina. Que yo he celebrado mucho su ascenso, pero que me queda este cuidado.
Nada más ocurre. Memorias, pásalo bien y manda a tu amante hermano.
Pepe 
