[TITLE]: 1827. Carta de Francisco Romo para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hinojosa, 28 de agosto de 1827
Querido amigo. Hace como unos 8 días que las adjuntas estaban en mi poder. No sé en qué parte habrá consistido tanta detención, a no ser en Cataluña, que arde en el seno de la discordia. Aseguran que la facción carlista no baja de 500 hombres bien arreglados, aunque otros la hacen subir hasta 1500; pero esto no creo sea exacto. Lo cierto es que muchas de las tropas se destinan a aquel punto. La policía acaba de quitarse bajo la planta en que se hallaba puesta, recayendo esta atribución sobre los corregidores y alcaldes mayores de las capitales y partidos, asignándoles cierta cantidad por este trabajo, de suerte que a los antiguos políticos me los dejan como P. en Cuaresma. Hacen autos de esta innovación al ministro de gracia y justicia, por cuyo motivo se cree (y no sin fundamento) que la tenebrosa vuelva a ocupar el lugar de su primitiva fundación. El jefe de brigada de los realistas voluntarios de la capitanía general de Castilla la Vieja oficia a todos los pueblos del distrito invitándolos a que se alisten en las filas de tan honrosas tropas, pues ha visto con escándalo el mucho vecindario de que se compone y los pocos realistas de que se componen las columnas, invitando a los ayuntamientos a una rigurosa predicación y que, si ésta no bastase a llenar tan religioso fin, se verá en la dura aunque precisa necesidad de dar parte a Su Majestad de la apatía con que miran un servicio tan interesante los pueblos. Así que, amigo mío, para dar gusto a nuestro Fernando tendremos todos que entrar en tan santa como loable religión. Amén, Jesús. Don Tomás Villaranda da la noticia positiva del embarque del infante don Miguel en Brest para el Brasil (con referencia al marqués de Chavet y otros personajes de Bayona, también auguran la muerte del ministro Caning) con 50000 o más millones de reales que la Cámara de los Comunes en Inglaterra ha pedido al gobierno, los que se están haciendo efectivos con mucha urgencia. Nuestro gobierno se halla en un estado de apatía moral y el jefe hecho un mármol. No sabemos en qué vendrá a parar esto. Creo que una guerra civil vendrá a terminar nuestra suerte. En fin, el tiempo nos lo dirá.
Nada he vuelto a saber de nuestro amigo, y otros también lo desean con ansia. Dime algo de su paradero para satisfacer al menos a aquéllos.
Mucho mucho me alegro de que te halles tan satisfecho.
Ojalá la satisfacción te sea muy duradera, pero mientras tanto recibe el mejor abrazo con el corazón del que es tuyo como siempre.
Francisco 
