[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 22, Frejo
Mi querido Manuel. Acabo de llegar a ésta pensando habrías llegado anoche (pues así se me mandó a decir por la tía Micaela cuando te mandé los recados), porque me pareció más acertado el venir de día porque es muy expuesto el romper el puerto y era dar más que sospechar. Muy desconsolada me voy por no haberte encontrado en este pueblo. José Pedro tampoco está en casa. Yo me vuelvo a marchar. Tú avisarás de lo que quieres haga. Ya me ha dicho el motivo que tuviste el otro día para no venir. [...] Andrés me lo ha dicho. Cuídate y dime qué es lo que quieres te mande. El niño está muy bueno. Nada te digo de particular, pues nada sé, más que ya se ha hecho el reparto para vestir los realistas de todos los pueblos. Cuídate.
[...] Dispón de tu esposa. 
