[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 7
Mi querido Manuel. No puedo explicarte del modo que me dejó la tuya con el modo que en ella me hablabas, pero, como ha de ser mi estrella desgraciada, lo quiere así. No estás ignorante de lo mucho que he sufrido en el tiempo de tu ausencia y jamás he abandonado mi casa. ¡Ojalá lo hubiera hecho! Si por mi gusto hubiera ido a Salamanca, hubiera ido más prevenida de lo que fui. Si tú piensas que así fue, estás muy equivocado. Gracias a los buenos empeños, que, si no, no hubiera parado en Salamanca, porque la intención del subdelegado de la misma era hacerme ir más lejos. Y ahora he venido requerida que, si en sabiendo te hallas en la raya y no desamparo el pueblo, quedo sujeta a formárseme causa. Y cuando llego a ésta, me encuentro con que en el pueblo no hay otra cosa más que has armado un grande alboroto en Frejo poniéndome por puta, pues no me sabías otro nombre, cosa para mí más sensible que si me dieran un tiro. ¡Ay, Manuel! No merezco que tanto me ultrajes, pues me parece que no podrás tener queja de mí con razón. ¡Ay, bien pudiera Dios quitarme esta vida que tan perseguida tengo! Me veo rodeada de enemigos y todo lo desprecio creyendo tengo un esposo que se compadezca de la suerte de una mujer que cree la ama. Pero ya me he desengañado que no es así, pues en tu lengua no se oye proferir otro nombre cuando hablas de mí, más que no lo repito. ¿Por qué? Pero, como ha de ser hace muchos años que soy desgraciada, por muchos empeños he vuelto a casa, requerida como te llevo dicho. Pero ahora te digo que no quiero permanecer más en este pueblo, pues prefiero una choza en un monte que vivir entre tantos enemigos. No tengo interés ninguno en estar en Salamanca, pues el tiempo que he estado en ella puedo hacer ver mi buena conducta. Y si no, tu amigo Gabino te lo podrá decir, el que no quiso darme la contestación a la tuya. Yo me tengo la culpa de muchas cosas. En fin, para que vivas tranquilo y no te incomode una mujer que no la puedes ver y tanto la infamas en público, trata de disponer de todo, porque yo, aunque sea pidiendo limosna, me volveré al seno de mi familia, si es que alguna se compadece de una desgraciada como soy yo. No quiero incomodarte más, pues me parece que no ha de ser apreciado lo que digo. Me vi con los frailes y por la adjunta verás lo que dicen. Haz lo que te acomode y contéstales [...] [...] lo que gustes. Yo soy un cero para todo. No dejes de contestarles. También puedes informarte para quién ha servido la jaca en el tiempo que yo no he estado en casa, pues tu padre fue el amo de ella. Muchas cosas te diría que has dicho contra mí, pero las dejo. No soy yo capaz de verter una expresión contra ti, muy a lo contrario. En fin, dispón lo que mejor te acomode en la inteligencia que aquí no quiero estar, pues no puedo sufrir más las cosas que están cociendo contra mí, las que tú no ignoras. Muy bien tú te fuiste por no poderlas sufrir y quieres que una mujer aguante más de lo que puede, cuando no hay cosa que con gusto por ti no haya sufrido. Y todavía soy mala. Te remito seis cuellos y tres pares de calcetas. El niño está bueno. Sé feliz separado de la más mala y desgraciada mujer.
Tu esposa. 
