[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Junio 21
Mi querido Manuel. Con mucho cuidado me tiene tu silencio, pues desde el 13 de mayo no he vuelto a tener carta tuya. Yo te escribí contestando a la tuya que me escribiste desde Santarém y así te suplico no omitas correo alguno sin escribirme, aunque no sea más que decirme estoy bueno. Hace dos días estuvo aquí Marín, el de Barrueco, el capitán, y me encargó mucho te preguntara cómo se hallaba ésa, pues tiene pensado el marchar con algunos de Ledesma. No me dijo quiénes eran. Aquí han andado tomando declaraciones sobre vuestra conducta y ahora las han remitido a Ciudad Rodrigo. No sé cuál será su resultado. Yo estoy como los niños del limbo. Nada sé de cosas y estoy esperando con impaciencia que me digas tú algo. Marín me dijo que los franceses se habían retirado la mayor parte de ellos. ¿Cuándo será el día feliz que se acabe esto? Mucho siento que no estés cerca para que hubieras probado las guindas. El otro día cayó una tormenta tan fuerte que despedazó muchas cepas del parral y se hizo un carcavón muy grande. Lo malo será que, como estaban ya en flor, no se haya perdido el vino. También la alborza dicen se cae. Nada hay de particular que te pueda decir. Te remito la adjunta para los Salgados. Ya sepes que tus encargos los sé hacer prontamente. Ya sabrás que Arnedo está en Valladolid sin comunicación. El niño tan bueno y muy alto. Ya recibirías una suya. Da expresiones a todos tus amigos y dispón como gustes del fino cariño de ésta que desea darte mil abrazos.
Tu esposa.
Fernández se ha casado con la de Vitigudino. 
