[TITLE]: 1804. Carta de Francisco de Paula Sánchez Roldán para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Alcalá, 15 de octubre de 1804
Querido Francisco. En contestación a la de VM de 5 del corriente digo nos es muy sensible la continuación de las molestas tercianas que experimentan en ésa. Aquí la tía hace 10 días le faltaron las últimas y a mí 28; no sabemos lo que durará la falta.
En cuanto a lo que VM me dice de traer aunque no sea más que dos mil reales, ni la tía ni yo quisiéramos que, no estando VM enteramente restablecido, se expusiese a caer malo en el camino. Pues aunque tendríamos mucho gusto en verle y de que viera a la monja, no queremos sea con exposición de su salud, mayormente cuando para ocurrir a nuestro desahogo en parte con ese dinero. No es necesario venga VM a traerlo. Y es más fácil lo ponga en Toledo, por sí u otra persona de confianza, en poder de el señor don Pedro Olías, racionero de la Santa Iglesia, quien recibiéndolo como lo recibirá es lo mismo que si lo tomara yo, por tener que remitirle ésa o mayor cantidad. Por lo que, si eligiese VM este medio, lo podrá ejecutar manifestando ésta a dicho señor.
Reciba VM memorias de la tía y monja. Y dándolas a todos mande VM a su más afecto seguro servidor que le estima.
Francisco de Paula Sánchez Roldán 
