[TITLE]: 1823. Carta de Lojoraz para Juan Ignacio Mendizábal, sargento.
[BODY]:  Vitoria, 16 de octubre de 1823
Estimado primo Juan. En respuesta a las dos tuyas 4 y 6 del actual, digo en cuanto a la primera como con fecha del 6 me dice don Martín Udabe haberle tú entregado por mi cuenta la suma de 50 reales en lugar de 70 reales que me dices. No sé en quién de los dos puede estar el equívoco. Hoy le escribo diciéndole esto mismo a ver lo que me contesta etc.
En cuanto a la segunda, digo como ayer [...] dirigí con Martín José a casa de mi amigo Gasterí de Alegría la docena de granadas que en la misma me pides, por lo que puedes mandar alguna persona a que los recoja. Y su importe de 72 reales te dejo anotados en cuenta. Por la adjunta carta que acompaña te harás cargo de la contestación de Roldán de Valladolid y, enterado que seas del contenido, me la devolverás para que yo le corresponda después que me mande la remesa que le tienes pedida.
Soy siempre tu querido primo,
Lojoraz
PD El porte puedes abonar [...] Gasterí, diciéndote él cuánto ha pagado por el paquete. 
