[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Somos 4
Estimado amigo. Si no hubiese novedad que lo impida, el sábado 6 puedes esperarme y así haré de una vía dos mandados, como dice el refrán.
Las tres que me mandaste desde Lisboa fueron remitidas a los sujetos religiosamente. Y de ellas no ha habido más que una sola contestación, la cual ya habrás recibido ayer noche. Esto mismo te lo noticiaba por E. incluyéndote una para el señor de la P. hace más de tres semanas, la que me persuado hayas recibido también; y de no, no encuentro en qué parte esté la detención. En ella te decía igualmente que el sobre que se mandó poner al de Z. y T. era sospechoso; y para lo sucesivo te decía con el que debían entenderse.
Nada he recibido de abajo. Y si alguna cosa han escrito, estará detenida en E. En cuanto a lo demás, José te habrá dicho lo conveniente.
Hoy mismo salen las dos para el correo por conducto seguro.
Queda tuyo hasta la vista,
Francisco 
