[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado
[BODY]:  Somos 14
Amigo mío. Su carta me fue entregada inclusa en la del don, más como las dos comprendiesen una misma cosa no tuve por conveniente duplicar costa.
El encargo de Javelle fue hecho puntualmente sin que hasta el día haya vuelto a tener más noticia de él.
Yo celebraría tanto como usted el que nos viésemos y con este objeto tenía pensado pasar a Escallor, pueblo para mí desconocido, mas a Trejo de ningún modo me atrevo por conocerme todo el mundo y resultar por lo mismo un compromiso con el comandante que aquí se halla, que es un solemne servidor.
Sobre las noticias del don no hay que añadir más que a los realistas tratan de reglamentarlos a toda prisa, para lo que hay oficiales nombrados en todas las provincias imponiendo arbitrios a los pueblos para vestuario y armamento. Para esta provincia, uno de los oficiales nombrados es don Juan de Matapaz y Godinez y el otro es un teniente coronel de Salvatierra.
La tropas todas andan en movimiento. El viernes pasado debió salir de Salamanca los cazadores de caballería de la guardia real para Extremadura.
La policía nada dice, sólo que los portugueses que se pasen se conduzcan desarmados a la capital para desde allí darles el pasaporte para Palencia, en donde encontrarán pasaporte del capitán general para que pasen al depósito que se les ha señalado.
Soy de usted como siempre afectísimo,
Francisco 
