[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Para que veas deseo darte gusto en un todo, a pesar de los comprometimientos que hay, me parece será más acertado mañana domingo, después de comer, el decir en casa me voy a Saldeana con el niño y que no me esperen a dormir, y dar la vuelta para ir a darte un abrazo, que deseo el dártelo, aunque por tan mala me tienes. Y te llevaré alguna friolera. Ahora te mando un poco lomo y un poca longaniza, pues no puede ser más, y una calabaza de vino, pues ya sabes que no tengo bota. Te mando una calabaza de vino y el aguardiente que me pides. La camisa para el sargento yo te la llevaré. En Frejo tendrás una mía y seis cuellos, tres pares de medias y la ropa que tenías en casa de tu padre. A nuestra vista hablaremos. También te mando una docena de cigarros.
Tu esposa,
Manuela. 
