[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín de mi alma y de mi corazón. Todo lo que me dices en cuanto puedo sacar la ropa. Me tienes por tuya, pues de lo que [...] me dices que no llore no lo puedo remediar, porque en estos días me echo tanto a llorar que ya no lo puedo remediar, sino estoy siempre llorando cuando me acuerdo de ti, el ver que antes eras bueno y ahora eres malo. Pues bien que no es lo regular salir desnuda, pues para San Agustín que voy a Fuentes es la mejor ocasión o si puedo antes sacar la ropa. Pues como se vuelvan atrás, ¿pues no ves qué galopinada ha usado con nosotros? Pues no te pido más que mires a ver si podemos sacarle lo que es de mi [...] madre, porque es curador mío [...]. Y disimula por lo mal es estar, porque estoy boba.
Y manda a ésta que te adora y en ti tiene la esperanza.
Victoria Martínez
Y me contestarás cuando puedas y luego. [...] 
