[TITLE]: 1833. Carta de fray José Clemente López para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]: 
Reverendo padre fray Ramón Villaverde.
Mi estimado fray Ramón. A la primera tuya no contesté porque sabía de cierto que el cura de Alba te daba la infausta noticia del fallecimiento de tu querida madre, que en paz descanse. Y lo hago ahora acompañándote en tus ayes, que algunos me llevó a mí y al prior de la suerte de tal mujer. No tienes por qué darme las gracias de haber asistido a sus funerales, porque era digna de eso y mucho más la difunta por sus bellas y religiosas circunstancias. Sigo visitando a tu hermana algunas veces con el prior. No tantas como en vida de tu madre porque no tengan que hablar los envidiosos, que todavía no dejan de rebuznar y tus parientes aún zanganean. De tus hermanos de hábito o de orden nadie asistió. Tenlo presente para cuando haya lugar. Y te encargo mucho no des esos batacazos contra ellos, porque si lo saben te causarán algún perjuicio a lo sucesivo. Conmigo puedes desahogarte completamente. No así con otros, pues debes omitir con tus hermanos las faltas. Te doy este consejo por la satisfacción que te merezco. Síguelo y saldrás bien. Y mira a lo adelante.
No puedo pasar en silencio tu prodigalidad en franquearme la carta. Ramón, te lo disimulo porque te supongo enteramente trastornado con el sentimiento, o porque eres un rapaz y porque todavía respingas o barlovento de los de Lérez. Tu amigo fray José Clemente López sabes que lo es de veras. Por lo que me puedan costar tus... ni he de ser más rico ni más pobre. Conque, ¡adelante, hombre! Quien hace un favor, hará ciento si puede.
Me alegraré mucho en verte para el verano y que lo consigas. Y si es que al principio se resisten en dártela, humíllate y no te admires; humíllate y reconócete en que estás muy favorecido y que tanto no merecías. Éstas deben ser tus reflexiones y, fritas non fritas, hay que hacer por Dios y por fuerza lo que mandan los superiores. Te incomodará acaso esta reconvención, mas yo, como amigo tuyo que deseo tus felicidades como mías propias, te doy estos desengaños para tu bien.
Tu hermana va siguiendo resignada en sus trabajos. La pobrecita lloraba de alegría cuando la leí tu apreciable o la del señor abad de Alba. La puse oblea porque no la leyesen tus malos e inicuos parientes. Con el tiempo sabrás quién son (si vivimos) y las extrañezas que hicieron con tu difunta madre, que en paz descanse, y aún hacen con tu hermanita. Encomiéndala al Señor y a Su Madre Santísima que la conserven de los peligros de este mundo y se duelan de su orfandad. Este padre nuestro prior implora tus sentimientos como yo y desea complacerte. Los demás padres te dan millones de afectos. Y si el día del entierro no estuviera tan malo, iríamos seis o cuatro lo menos a funerar la difunta. Dos solos fuimos y los demás no pudieron atravesar con las lamas y aguas. Mas, aún así, entierro como él aún no lo has visto en Lérez. Sírvate de satisfacción y concluye los sentimientos con rezarla por el alma responsos y vigilias y oír la misas, que es lo que en la presencia de Dios necesita.
Recibe el corazón de tu íntimo amigo, capellán y servidor que F. A. manos besa. Pontevedra, y diciembre 22 de 1833.
Fray José Clemente López de su fray Ramón Villaverde 
