[TITLE]: [1824-1834]. Carta de María Joaquina Mazarrasa y Cobo para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]: 
Querido Felipe. Aunque de prisa, aprovecho la ocasión que se presenta para decirte las malas noticias que corren de nuestro vecino, que acaso sabréis ahí mejor que nosotros. Se asegura que lo han fusilado, y para nosotros es mal indicante que su sobrino aún no haya parecido por acá. Ya puedes conocer cómo estaremos con estas novedades. Acerca de nuestros pleitos, parece que se recurren todos los abogados que habías propuesto excepto Ruíz Díaz de Velasco, a cuyo acuerdo debía remitirlos el juez. En cuanto a que nuestro apoderado tenga relaciones con esa familia, no hay que dudarlo.
Es cuanto por ahora se ofrece. Aquí en cuanto a la salud no hay novedad. Celebraremos que por allá suceda lo mismo. Adiós. 
