[TITLE]: 1822. Carta no autógrafa de Manuel de Corral para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón Larios. Sanlúcar de Barrameda Madrid, 24 de mayo de 1822
Muy señor mío. No he contestado antes a su apreciable de 30 de abril porque, aunque nos hemos avistado varios días el señor don José Espinosa y yo y hablado sobre el particular de la certificación correspondiente al señor conde de Torrepilares y de la copia simple de la escritura que usted me dirigió, no ha podido verificar venir a esta su casa y ver la citada copia de escritura hasta hoy. Y enterado de ella y de la certificación, dicho señor conviene, como yo, en que no se puede hacer nada sin el poder que tengo indicado.
Dicho señor don José está próximo a marcharse, según me ha indicado, que se avistará con usted y le dirá lo que hacer. Todo ello es necesario que sea con brevedad, pues que la presentación de documentos la han fijado últimamente las Cortes hasta fin de junio próximo, con prevención de que no presentando se quedarán, de hecho, amortizados.
Que es cuanto debe prevenir a usted este su afecto y seguro servidor que su mano besa.
Manuel de Corral 
