[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 22
Mi querido Manuel. Estoy esperando con ansia el resultado de ése, pues por aquí, después que se han retirado las tropas, se dice todo está transigido. Otros dicen que se han retirado porque tenían que acudir a otro punto por haberse levantado dos provincias, las que no te sé decir. Yo estoy con vivas ansias el saber el resultado, porque como estas voces de lugares hay que darles tan poco crédito. Recibí las dos que venían inclusas en la tuya y ya se les dio la dirección que me mandabas. Por aquí estamos muy mal porque todo se va secando, pues no quiere llover y los calores son muchos. Por aquí han pasado unos soldados portugueses desertados. Yo no entiendo esto.
Nada más hay de particular. En punto al grano, el trigo ya lo trillé y dio 30 fanegas; el centeno ni la cebada no sé lo que saldrá, porque no se ha trillado todavía. En este pueblo este año tienen mucho pan. El niño está bueno. Da expresiones a todos y tú cuídate mucho, disponiendo como gustes de ésta.
Tu esposa. 
