[TITLE]: 1830. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Madrid, 4 de agosto de 1830
Señor don Felipe de Mazarrasa.
Mi querido amigo. Recibí la apreciable de usted y celebro haber visto por ella tanto su feliz llegada a ésa como su santa resignación en permanecer en ese pueblo tan poco conforme al carácter de usted y mío.
Tenemos en esta capital un verano de Senegal y con calores más dilatados de lo que aquí se acostumbra. El termómetro del diario llegó dias pasados a 32 1/2 grados, que siempre serían 35 en cualquiera otro.
Por la Gaceta de Bayona habrá usted visto las novedades de Francia. Aquel buen rey se ha visto precisado a deshacer lo que hizo mal aconsejado hace cuatro años. Hoy ha faltado el correo de París.
Que continúe usted bueno como la señora y niños. Memorias a su señor hermano. Y Dios nos libre de que nos veamos pronto y le conserve a usted como desea
su afecto servidor que besa su mano.
Vicente González Moreno 
