[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 7 de junio
Estimado amigo. Recibí tus 2 cartas, la una de Santarém con 3 en ella inclusas y otra de Lisboa con una, todas las cuales han sido puestas en el correo de Ciudad Rodrigo por personas de confianza. Y si a ellas contestasen, cuenta con que te las pondré sin detención en poder del señor don Pedro; que éste te las dirija por el correo.
Nada nada hay de particular relativo a la policía. En cuanto a lo demás, Borbón y Guinaldo, que eran los sitios que ocupaban, no sabemos con qué objeto. El provincial de Ciudad Rodrigo ya marchó para Zamora y Alcañices. Su coronel Cabrera, gran realista, salió el pobre de la plaza muy incomodado porque el general Monet le dio un pasaporte, como suele hacerse con un hombre sospechoso. Esto sin duda lo motivaría el mal concepto que tiene el general para con los señores canónigos y demás corporaciones, juntamente con el regimiento que allí se halla de guarnición, contra quien han representado al gobierno para que lo quiten de allí y quede en su lugar el provincial, por la ninguna confianza que tienen en el primero.
Esto se halla en una fuerte calma, sin más órdenes que mandar el gobierno se dé azote por barba al que no diezme. Se conoce que los pobres han desembolsado bastante y quieren ahora reintegrarse a costa del desdichado.
Dime en qué estado se hallan las cosas por ese país, pues hay muchos buenos que desean pasar a veros y no se resuelven por la incertidumbre.
La M. está buena y sin novedad alguna, pues lo he sabido por persona mía. Nada más puedo decirte por ahora, sólo que te diviertas ese ese nuevo mundo mientras tu amigo gimiendo como muchos espera ocasión en que poderte decir es tuyo siempre de veras.
Francisco 
