[TITLE]: 1821. Carta no autógrafa de Manuel de Corral para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón Larios. Sanlúcar de Barrameda Madrid, 7 de diciembre de 1821
Muy señor mío de mi estimación. Contesto su favorecida de 22 de noviembre último diciendo que, al cabo de tantos meses que tengo presentada en la contaduría de atrasos de la nación la certificación que se le dio a usted en Cádiz a 13 de abril de este año por don Esteban Marín, comisario ordenador honorario de Marina y contador general de rentas nacionales de esa provincia marítima (que fue en 23 de mayo), hemos salido ahora que me la han devuelto para que la presente en el archivo de la contaduría de distribución de la Hacienda Nacional. Y habiéndose reparado que yo firmé sólo en virtud de encargo, y necesitaré el poder correspondiente de quien sea interesado en ella. Y resultando del mismo documento pertenecer al señor conde de Torrepilares, éste es el que debe dar el poder, a menos que no resida en usted con facultades de que los pueda dar. Y sin él no se puede dar paso, lo que aviso a usted para su inteligencia y la del citado señor conde.
Y no ocurriendo otra cosa, queda a sus órdenes este su afecto y seguro servidor que su mano besa.
Manuel de Corral 
