[TITLE]: [1820-1830]. Carta de José Salgado para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Santarém, y septiembre 4
Querido Manuel. Como hasta antes de ayer no había sucedido nada de particular desde mi última y que mereciese tu atención, nada te había dicho. Pero, como fue arrestado en el principal del regimiento 10 de infantería en dicho día el ínclito y nunca bien ponderado (no digo llamado) general Ropapoca por contestaciones que tuvo con un sargento del dicho, efecto de su buena educación y sana moral, suspendí el correo pasado el escribirte, esperando también la decisión de Eustaquio y ver qué resolvía. Como éste mismo me ha dicho te contestó su decisión, que también a mí me ha ofrecido, nada creo haya más que advertirle, pues repetidísimas veces tu Villaverde y yo más que nadie le hemos marcado el verdadero camino y aun no dudo sea el más consecuente de todos los amigos de lancería.
Recibe expresiones de todos los pabellones y dándolas a N., Sevilla; y dile a Tomás que no se olvide de éste que es vuestro.
José Salgado
¿Conque te has echado ya bisoños? 
