[TITLE]: 1814. Carta de Manuel Juansaras para Luis de Sosa.
[BODY]: 
Señor don Luis de Sosa. León. Cádiz, marzo 8 de 1814.
Muy señor mío y amigo. Ayer recibí su carta de VM de 25 de febrero, acompañada de la copia de la declaración de VM en el expediente de Vizcaíno, y una carta del amigo de Alzuru que escribió a los señores Mérida y Villapadierna.
Antes de recibir ésta se me presentó dicho Alzuru con su carta de VM de 10 de enero en que le acompaña. Va despachado el requisitorio que dirigió para evacuar la declaración que deseaba.
En vista de la carta de 10 de enero en que me avisaba la remesa de dicho despacho, pasó en mi compañía Alzuru al correo, pidió su carta y le respondieron que no había. Repetimos la misma diligencia al otro día y dijeron que no había. Se repitió esta diligencia y no se encontraba en ninguna lista, hasta que ayer le dio la gana de ver en las listas atrasadas y la recogió y me la trajo.
Conocemos Alzuru y yo que ha sido uno de aquellos garrafales descuidos de los oficiales del correo. Y no tiene más remedio que tener paciencia y que VM la tenga también. Entretanto, le tributo muchas y muchísimas gracias por una diligencia evacuada tan a placer y que tal vez será el fundamento del éxito del asunto en cuestión con Vizcaíno.
A mí me ha sido muy sensible que se le haya comprometido a VM. Pero, mi amigo Sosa, no ha consistido en mí, sino en el bribón de Vizcaíno, que no quiso dar asenso a la esquela de VM (que es lo que fue más sensible para mí) ni a mi cuenta, que se halla en autos.
El picarón empezó por negarme 68 1/2 onzas de oro que me debía dede 21 y 25 de febrero de 1808. Supuso en su declaración haberlas entregado de mi orden y cuenta a don Juan Pedro de Irigoyen. Y éste en su declaración dice que no le ha entregado ni un cuarto desde dichos días hasta 8 de octubre último de cuenta de Juansaras, y menos las 68 1/2 onzas de oro. Además me pedía unas veces 39 onzas, otras 36, otras 35, y por último se contentó con las 33 que yo le abono en mi cuenta presentada judicialmente.
negar por una parte 68 1/2 onzas y por otra exigirme las 39 componían un total de 10 y 1/2 onzas robadas, y además sufrir bochornos y reyertas. Y ya que no era posible convencerle con buenas razones, ¿qué quería VM que hiciera sino atacarle de firme? Es verdad que mi indolencia y bondad pasaron de los límites en esta parte, porque creía siempre a Vizcaíno hombre de bien, pero la experiencia me ha desengañado.
Lejos de desmerecer su concepto en el mío y en el del amigo Alzuru, está en caso de vivir mal arraigado. Su buena fe y delicadeza se merecen algo más, mas nosotros no podemos darle más de lo que dicen las palabras. Todo esto me lo ha expresado Alzuru para que se lo diga a VM. Este amigo escribe a VM por este correo sobre el encargo que me hace de la muerte y demás circunstancias de Somalo.
VM, amigo don Luis, vea en qué lo puedo yo servir, cuya oferta se ve que no sale de la boca de un servil, sino de la de un liberal que sus manos besa.
Manuel Juansaras 
