[TITLE]: [1810-1820]. Carta de José Bolaños para Antonio Trujillo.
[BODY]: 
Mi más estimado amigo. Me alegraré que ésta le halle con la salud que deseo en compañía de esos pobres infelices. La que a mí me asiste es buena, siempre para servir a usted. Siento mucho no haber podido favorecer a usted en esta ocasión, pues mi corazón no es para dar desaires a ningún amigo. Le digo a usted que el dador le informará mi estado hoy en el día, a pesar que debe usted creerme de media vez que lo diga porque los cochinos que compré para el monte, después de darlos la rastrojera y montanera, he perdido diez reales en cada uno. Sin eso de los que van a hacer dos años, llevo muertos sesenta y cuatro, y la mejor mula que se me ha muerto ahora en el día y no sé cómo me he componer para comprar otra. Y ende que acabe de sembrar, estoy comprando todo el grano para mulas y gente que tengo que mantener. Que le digo a usted que Bastián me ha tenido que dar hoy doce duros, pero si cobro de quien me debe, le favoreceré al momento. Pero todo lo que tengo es de usted porque, aunque tenga que vender una finca de las que he comprado, lo haré, pues yo siempre soy su amigo y lo será hasta la muerte. Le advierto que no deje de escribirme, que deseo saber el estado. Dios querrá que nos veamos. La justicia no es quien pensábamos, pero creo que antes de poco tiempo tendremos a don Pedro porque yo le impongo, porque está en casa de Mariquita y Ana. Lo que se te mande es cuanto tengo que decir a usted.
Y mande a este su amigo,
José Bolaños.
Posdata Espero respuesta de todo. En cuanto a lo me dice usted que me tiran, no tengo miedo ninguno porque tengo yo los pasaportes de los generales consigo de Alburquerque y del señor Basecus y del marqués de Monsalud de mis méritos. No sé si acabaré de ir a Madrid en este mes para que nos veamos y darnos un abrazo. Quédese usted con Dios, Dios y con Dios, amigo mío. 
