[TITLE]: 1827. Carta de Francisco Romo para Antonio José Monteiro
[BODY]:  Hinojosa, 28 de agosto de 1827
Señor don Antonio José Monteiro.
Mi honroso amigo. Tenga usted la bondad de mandar la adjunta para nuestro amigo Manuel, quien parece se halla muy satisfecho por las buenas noticias. Ojalá nosotros pudiéramos estar lo mismo, pues la facción carlista reunida en Cataluña, que en el día ascenderá a unos 1500 hombres arreglados y regimentados, no deja de ponernos en cuidado; y mucho más habiendo caído la policía por la junta apostólica, recayendo las atribuciones de ésta en los corregidores y alcaldes mayores de las capitales y partidos, siendo consiguiente a esta caída, según todos opinan, la nueva reposición de la Inquisición, que nos llenará de horrores y males si antes por algún otro medio no se salva la patria. Aquí se trata de alistar a la fuerza a todo el mundo en las filas de voluntarios realistas, y de no hacerlo que se dará parte a Su Majestad. Esto no puede ser con otro objeto que el de hacer ver a todas las naciones de Europa el grande número que hay de voluntarios y que por ellos se expresa bien el voto común de la nación de la ninguna necesidad que tiene nuestro gobierno de reforma. Éste se halla en una apatía mortal y el jefe hecho un mármol, de suerte que una guerra civil vendrá a terminar nuestra suerte. Corre la noticia, muy válida entre los infames, que el infante don Miguel se embarcó en Brest para el Brasil, como también la muerte del ministro Caning. Estas dos noticias les tiene muy levantados de cerviz. Veremos cuál la ponen con la de la venida de nuestro don Pedro.
La pequeña distancia que nos separa nos hace tan diversos como lo blanco de lo negro.
Ojalá algún día pudiéramos llamarnos todos unos del mismo modo con que lo es de usted afectísimo y sus manos besa.
Francisco 
