[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 14 junio 827
Mi apreciable amigo Manuel.
He recibido tu última y apreciable, de la que quedo enterado. Probablemente sabrás ya la variación de los señores ministros recayendo la elección en sujetos sumamente liberales. La cosa va bien.
En Cataluña los carlistas han batido completamente a los realistas por la parte de Figueras, en términos que los obligaron a meterse en el castillo protegidos por sus amigos los franceses.
El Corbalán por quien me preguntas, el general y yo nos encontramos en el mismo caso en cuanto conocerle, pues sólo es de vista y muy ligeramente. Sin embargo, es cierto que ha prestado servicios de bastante interés a los liberales que ha podido; que tiene un hermano capellán en Ciudad Rodrigo que le escribía noticias, las propagaba entre los liberales y concluía por presen-tarle estas cartas a el intendente de policía, no para hacer mal uso de ellas y sí por un convenio hecho entre los dos. En una palabra, estos hombres pueden producir buenos efectos en su correspondencia exigiéndoles que digan cuanto saben; no comunicándoles nada interesante, pues con cualquiera paparrucha insignificante están contentos. También es cierto ha sido depuesto de su empleo de celador de policía diez veces, pero a mi salida volvía a detenerlo.
Parece que se recluta gente para ir a dar la libertad a España. Si quieres ser don Quijote, ahora es ocasión. ¡Ánimo, a las gachas, que son exquisitas! ¿Miserables?
Por hoy nada ocurre. Adiós. Dispón del afecto de siempre amigo.
Desden
Di a nuestro coronel Fernández después de saludarle que estoy fastidiado en ver no puedo tener el gusto de mandarle media docena de cartas de su señora; que tengo especial cuidado en el correo, pero nada. Saluda a nuestro amigo Villaverde.
A Tomás y Nicanor hace 4 o 5 días que no los veo nada.
La prisión del general, ayer no pude escribirte o, para mejor decir, no quise hacerlo por el correo. Así es verías te mandaba [...] la carta de costumbre para el correo. 
