[TITLE]: 1819. Carta apócrifa de Gregoria Estévez, criada, fingiendo ser Manuel Herrera, para Francisco Estévez.
[BODY]:  Zamora, y mayo 8 de 1819
Señor Francisco. Yo no sé qué causa haya asistido a usted para mandarme la carta que usted me ha mandado. Y ése ha sido el motivo de no querer contestar a Gregoria. Y de lo que me manda usted a decir que le mande la ropa, no se la mando a causa de que si quisiere venirse puede hacerlo. Y esto espero la contestación, pues sabe ella que la dije que no cogiese nada de lo que tenía en casa bajo la inteligencia de que, si quería de volverse, no tenía necesidad de llevarse nada, pues tiene letra mía para que coja dinero en Valladolid. Es cuanto tengo que decir a usted. Reciba usted mis afectos y de las niñas.
Y usted mande como puede a este su servidor.
Manuel Herrera
PD Si se detuviese por causa de [...] muchacho, aunque sea despedir [...] 
