[TITLE]: 1827. Carta de Federico López para su hermano Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy, 13 octubre 827
Mi querido Manuel.
A pesar de no escribirme, no quiero dejar de hacerlo y darte noticias como te tengo ofrecido.
El gobierno portugués ha fletado un barco por su cuenta o pagado los transportes etc. Es lo mismo de los 7 presos españoles que pasa a un puerto de Francia donde debe conducirlos y hoy debía salir. ¿Qué tal el señor Mancha y demás? A Francia que vayan allí a mover trifulcas, que tal vez la pagarán con el pescuezo, ya que aquí sólo se contenta este gobierno en gastar su dinero para echarlos fuera. Ayer llegó un sargento de mi regimiento y, según lo que me ha informado y yo hecho a A., éste probablemente te escribirá, habiendo quedado yo en hacerlo el lunes a varios sargentos del primero de ligeros de Castilla que han pasado de guarnición a Río Seco. Este regimiento de la clase de sargentos, cabos y soldados está en buen surtido; y malo los oficiales antiguos que hay de Almansa, con los que no se debe contar. Los sargentos sobre todo buenos son Claudio Escudero, José Martínez, Isidro Baradán y José Corzo, todos primeros. Conque, hijo mío, apretar la mano, que yo respondo de ellos.
De esto y todo cuanto yo te escriba no te des por entendido con A. y B., así como yo tampoco lo haré de lo que tú me digas.
En el correo del lunes, si hay algo de Cataluña y Madrid te lo avisaré.
Adiós, calvo de carajo. Escríbeme y si no te degüello en viéndote.
Salud, salud, salud, tu hermano
Federico López 
