[TITLE]: 1823. Carta de José Espinosa para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Madrid, 10 de marzo de 1823
Señor don Francisco Ramón Larios.
Mi muy estimado amigo. En continuación a lo que le tengo dicho en mis anteriores respecto a los asuntos del señor conde de Torrepilares, no he omitido paso ni diligencia para el curso de los expedientes. Y sin embargo de ello y los gastos y gratificaciones hechas, no he podido adelantar lo más mínimo por lo arduo de los negocios y que don Miguel de Nograro, a quien por parte del señor canónigo tutor del conde (según VM me previno) le está encargado la agencia de los particulares dichos, nada ha hecho en mi ausencia, de modo que trabajo de nuevo y se aumentan los gastos.
Las notas y documentos que VM me ha enviado servirán de mucho. No tarde VM en remitirme las que le tengo pedidas para que por mi parte nada quede que hacer.
Páselo VM bien, amigo mío, y mande a su afecto servidor que su mano besa.
José Espinosa 
