[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín de mi corazón. Pues me ha dicho la Juana que stás muy enfadado. Pues no sé por qué. Pues no sé qué quieres que te diga pues más que lo que he dicho, que cuando tú quieras me digas para qué día para sacar la ropa. Pues eres un desconfiable. Pues no sé qué más quieres que te diga que lo que te he dicho. Y que, por Dios, sea con mucho silencio, porque si no mi padre me matará. Y no te escribo más, pues es de corriendo. Mira lo que vamos hacer, por Dios, que no se rían de nosotros. Y mándame en lo que te pueda servir, dueño mío. 
