[TITLE]: [1820-1830]. Carta de José Salgado para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Santarém, 13 de julio
Querido Manuel. Con sumo gusto recibí tus cortas líneas y en contestación a ellas te diré que cada día tengo más y más carácter para seguir el camino que se me tiene marcado y yo juré tan solemnemente. No dudes jamás de esta verdad.
Eustaquio está todos los días en el inviolable pabellón y, por supuesto, pidiendo capitulación. El señor Sa. sigue como tú le dejaste. Coba estuvo a despedirse. Rajó por los codos; desatinó con respecto a sociedades; infamó particularmente a nuestro Nicanor; y, en fin, después de larga sesión vino a la melena como los bueyes, pues hasta las lágrimas se le saltaron. Adviérteselo a dicho amigo Nicanor para que le sirva de gobierno. Sigue su impertérrita marcha este recinto. Díselo a Tomás y en otra seré más largo.
Tu de veras.
José Salgado
Mil cosas a T., N. y Sevilla. Se me olvidaba decirte que recibí la de mi madre, que te agradezco infinito. ¿Cuándo saldré de este Ceuta, Manuel? Ya con las pintas que me dejaste pagué, según me dijiste, al de la bota y a Cea. 
