[TITLE]: 1833. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:  Villaverde, 18 de enero de 33
Querido Felipe. Esta mañana me entregaron tu estimada de ayer con un aviso que te agradezco mucho, aunque nada me gusta, por cuanto a nada he temido nunca más que a una sorpresa. Conozco a algunos de los que me nombras, mas no tengo con ellos correspondencia ni relación estrecha. Con todo no me tengo por seguro, pues estas prisiones no deben ser mandadas por la justicia sino por la caridad, es decir, no para castigar delitos sino para prevenirlos. Y como no hay hombre alguno que no peque, según dijo Salomón, ¿quién habrá que no deba ser asegurado? En fin, si vienen a buscarme aquí me encontrarán resuelto a seguir la suerte que la Divina Providencia me tenga señalada, pues ni yo puedo oponerme a sus decretos ni tampoco me tendría cuenta el resistirlos. Domini voluntas fiat. Esa partida de caballería no debe llegar hasta mañana lo más pronto o acaso pasado mañana. Si tienen que hacer por aquí, es regular que el gobernador la detenga en Torrelavega, remitiendo allí sus órdenes. Si llega ahí y tiene que venir por acá, tendrá que hacerlo por tierra y con tanto rodeo podrá haber lugar para otro aviso. ¿Y quién sabe si entonces se habrá trasminado algo? En fin, veremos en el supuesto de que lo que no sea hoy será mañana. No tenía noticia de mi paga. Acaso la carta del habilitado estará en el correo, pues el del lunes aún no lo hemos recibido. En la administración pusieron en nuestra valija la correspondencia de Villaescusa, y en cambio habrá ido allá la nuestra. Y hasta que este cambio se deshaga paciencia, que así va el mundo. Mariquita ha dispuesto que pase allá nuestra criada con unas manzanas mañana. Ella te entregará esta carta y a ella podrás entregar mi dinero, quedándote con doscientos reales para pago de trampas y treinta más para las bulas, que si están ya compradas también podrás enviarlas.
Sentimos mucho tu fluxión de ojos, que acaso necesitará algún remedio más fuerte que el colirio. Y si al fin lo habías de hacer, cuanto antes sería mejor, consultándolo siempre con quien lo entienda.
Mariquita ha hecho podar tu monte de Llamesas en cuanto ha creído necesario para resarcir su anticipación del año pasado, y aún queda que podar si se quiere. No sé cuánto, aunque poco más o menos. Tal vez lo sabré esta tarde, si no se me olvida la pregunta a uno de los podadores, en cuyo caso irá por posdata. Antes de disponer de lo que sea, se ha querido conveniente darte parte para que tú, como dueño, dispongas su venta o lo que quieras.
Nada más ocurre. Memorias, pásalo bien si Dios quiere aliviarte como se lo pedimos
y manda a tu amante hermano.
Pepe
PD Tu encargo de varas de castaño quedó en conversación y, al despedirme, no me ocurrió preguntarte si quieres efectivamente los seis carros o no. Ahora lo puedes decir, que aún estamos a tiempo.
Dice el podador que habrá quedado en el monte otra tanta poda como la que se ha traído, aunque no tan buena. Yo lo he visto y no lo creo. Puede ser que no pase de diez carros y no sé si digo mucho. El pleito con la Tonuca pasó a sus manos el martes, creo. 
