[TITLE]: 1802. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, 4 de febrero de 1802
Querido Francisco. Me alegraré que estés bueno con tu familia. Yo estoy bueno esperando noticia del monjío de la Juana. Por una monja que ha escrito a fray Laeca le decía que la semana pasada tomaba el hábito. Yo estoy esperando carta de su tío para saber la verdad.
Querido Paco, me enviarás la tanda con el hermano Casiano, las 4 libras de chocolate acostumbradas. Y quedo encomendando a Dios que os dé salud y paciencia para que aguantéis mis impertinencias.
Que estima,
fray Antonio Sánchez Ornero. 
