[TITLE]: 1801. Carta de Juan Bautista Terón para Mariana Uribe Salazar.
[BODY]:  Madrid, 10 de julio 1801
Muy señora mía. En consecuencia de lo que VSa me ha manifestado sobre la compra que tiene hecha en mi casa su señor marido, he dado las razones que me asistan a los señores que de parte de VSa me han venido a hablar. Es cierto que si, en virtud de lo que me apresuró su señor marido, no había comprado yo mismo y pagado los relojes, el mismo día que se trató la venta no haría la mínima dificultad en anular el trato, pero no podría hacerlo sin que me se causare un perjuicio grande. Le estimaré que VSa, haciéndose cargo de la misma razón, haga lo que pueda para que se verifique, que del contrario me será forzoso de hacer una representación al gobernador del concejo, lo que sentiré en extremo pero no puedo remediar por la falta que me hace el dinero. Que, sin el motivo que ha dado su señor marido, lo habría tenido hoy para pagar una letra que tengo que pagar. Si, como soy enemigo de dificultades, puede VSa hacer que se tome la mitad de ellos, sufriré lo demás.
E ínterin le beso los pies.
Juan Bautista Terón 
