[TITLE]: 1815. Carta de María Lina Sánchez para su primo Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Alcalá, 29 de mayo de 1815.
Mi estimado primo. Contestando a lo esencial de tu estimada carta de 19 de corriente digo que hoy mismo ha llegado a ésta el amigo Bravo. Va a almonedear los ajuares de la casa mortuoria de su tío y, concluida esta operación, pasará a ésa a la toma de posesión de su corta herencia, lo que realizado trataréis lo conveniente al cumplimiento de tus deseos, caso de que él no pueda fijar su residencia ahí. Esto dice y escribe con el pulso alterado a causa de la marcha que ha hecho. Sobre los demás particulares de que me hablas, te contestaré otro correo. Y en el ínterin dando afectísimas expresiones a la Pía y demás familia de parte de Joso y mías, recibiendo las tuyas Bravo.
Queda siempre tu afectísima prima,
María Lina Sánchez
Don Juan, muchas cosas a la tía su hermana y a su señor hermano don Manuel de Josito, que todos estima a dicho Jososito. 
