[TITLE]: 1831. Carta de Juan Martínez para Manuel Martín.
[BODY]:  Burgos, 25 de octubre de 1831
Señor Manuel Martín.
Mi estimado amigo. En cumplimiento de lo que tengo a usted ofrecido, lleva el dador orden de entregar a usted los carneros a cuenta de su adeudo; y si algún resto quedase, abonaré todo a nuestra vista.
La señora sigue delicada y me encarga dé a usted y a toda la familia sus afectos.
Y en el ínterin y entretanto queda de usted afectísimo amigo, seguro servidor que besa su mano.
Juan Martínez 
