[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 29
Mi querido Manuel. Acabo de recibir la tuya de Santarém (fecha 17), la que me ha sacado de cuidado, pues lo tenía muy grande por haberme dicho que luego llegaras a ésa me escribirías y, como ya hacía tanto tiempo y las cosa andan así, siempre se pone en lo peor. En casa nada hay de particular más que repetido el exhorto del gobernador de Ciudad Rodrigo para que se haga ver la conducta que observaste; y uno de los declarantes, que es el Formigo chico, ha dicho que en la causa que se formó por don Santiago Lobato dijo todo lo que tenía que decir y que pide se vea. No sé si tendremos otra nueva comisión. También ha venido otro exhorto para embargar lo de Tomás. Me llamaron para casa del capataz para que dijera lo que era de Tomás. Yo respondí —no sé si habrá sido bien respondido o no— que a Tomás nada le conocía porque lo poco que le había tocado de su madre me lo había entregado a mí por las varias cantidades de dinero que mi esposo, yo le habíamos entregado y que todavía no había bastante para completarlo, que por los mismos memoriales verían que no había separación de hacienda. Nada más dije. No sé si sería bastante. En cuanto a lo demás que me dices, debo decirte que pruebas te tengo dadas de que te quiero y que no deseo más que el estar a tu lado y que jamás he omitido medio alguno para verte. En cuanto a lo que me dices de el acompañante que iba conmigo camino de Salamanca, falta a la verdad, pues jamás he llevado más compañía que el criado, a quien puedes preguntar. La última vez que fui fue cuando vino conmigo Antonia y Pepa. En punto a lo que me dices de Carrasco, ya viene muy poco y desde este mismo día no volverá.
Los de los censos me tienen sofocada y no sé qué hacerme. Este año hay bastante muestras de uvas y también mucha alborza en los olivos; almendras son las que hay pocas. El niño muy bueno; ya habrás recibido una cartita suya que te escribe. Dispón como gustes de ésta.
Tu esposa.
La carta para doña Joaquina la mandaré al instante y si me contesta, te la incluiré. 
