[TITLE]: 1833. Carta de fray Isidoro Acuña, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Pontevedra, 20 de julio de 1833
Estimado fray Ramón. Por un mismo correo escribo al reverendo padre prior para el efecto consabido e irá también carta al reverendísimo. Como hice la escribiera y te hago ver por la esquela que incluyo. Tú reserva absolutamente estas especies porque no se diga que lo has pretendido.
También le insinúo lo de tu condiscípulo López y obre Dios. Pensé que tenías más edad.
Me alegro que hubieses dedicádote a la Gramática, porque en verdad mucho lo necesitabas. Y he aquí que con la idea que formaron de tu atraso en el noviciado es fácil taparnos la boca, aunque no dudo que otro estarán en el mismo caso que tú y ni por eso dejarán de ir a estudios.
Afectos de tu padrino el reverendo padre definidor fray Manuel Lagoa, a quien no sería malo que alguna vez escribieses. El día 3 del que rige he visto a tu hermana buena, y parece se conduce con juicio.
Consérvate bueno y dispón de tu apasionado capellán que besa tus manos.
Fray Isidoro Acuña
Hubiera enviado religiosos al entierro de tu madre, pero no hay ejemplar que asistiesen en aquel monasterio frailes menores a entierros. No dejes la Gramática de mano, procurando ese tu paisano darte alguna lecciones. A lo menos si o no lo hace de favor que lo haga de caridad. 
