[TITLE]: 1818. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Madrid, 31 de julio de 1818
Muy señor mío. Por la de usted quedo enterado de el estado que tiene ese negocio, el que no dudo que activará cuanto le sea posible.
Me parece muy bien el que usted haga alguna gratificación a esos dependientes, pues creo que de este modo saldremos más pronto.
Páselo usted bien como lo desea su atento y seguro servidor que su mano besa.
Andrés de Otamendi
Señor don Francisco Ramón Larios. 
