[TITLE]: 1811. Carta de Tomás Príncipe para José Roldán Llorente.
[BODY]: 
Muy señor mío.
He recibido la suya, por la que le participo no tenerle por uno de los espías ni menos en el número de los predestinados. Sólo sí al principio estaba usted algo lacrado, pero, considerando que en la presente vamos boyantes los españoles, ahora es cuando procuran ustedes desunirse de los malos servicios hechos en nuestra afligida patria. Pero sea lo que quiera, yo lo que deseo que todos hagamos lo que podamos a fin de poder estar bajo su yugo. De mi parte está bien libre de que de mi boca salga o haya salido con ninguno.
Estimaré que, si puede usted favorecer a los que tan dignamente circulan por la Castilla, lo haga, favor que espero. Olmos, y julio 31 de 1811.
Tomás Príncipe 
