[TITLE]: 1801. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer, doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Cádiz, 16 de marzo de 1801
Querida Francisca. Por uno de mis edecanes he tomado a don José del Castillo y Sierra, cuyo feliz trato acomoda mis ideas. Está acorde en ayudarme a cumplir con las obligaciones en mi nuevo destino, que es el más brillante que se puede imaginar y con él lo importante para elevar la familia a la más superior cumbre. Alégrate de este bien del cielo.
Diviértete y manda a quien te ama.
Joaquín José 
