[TITLE]: 1815. Carta no autógrafa de María Lina Sánchez para su primo Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Alcalá, 13 de junio de 1815
Querido primo. El señor Isidro Manuel Bravo, sobrino de nuestro paisano don Francisco Paula Sánchez Roldán (que en paz descanse), me ha hablado para que me empeñe contigo a fin de que, a pesar de los grandes negocios que te rodean, le hagas el favor de encargarte de la administración de los bienes que ha heredado ahí por muerte de dicho su tío, que es regular pase a tomar la posesión de ellos; y, cuando no le sea posible, te encargues de hacerlo en su nombre. Para todo lo cual te remitirá el poder necesario y extensivo a que recibas cuenta de nueve años que he administrado la hacienda sin darlas Francisco Romero Salazar, para todo lo cual te remitirá las instrucciones necesarias al mismo tiempo que el poder. Estoy en el caso de servir a este sujeto y por lo mismo espero que, sin poner el menor impedimento, te encargues de estas comisiones en la inteligencia de que para lo contrario no admitiré disculpa alguna, pues quiero salir airosa en este negocio, como que tomo el mayor interés en favor del interesado, de quien mereces toda mi confianza. Si él va a ésa te ahorrará el trabajo de la toma de posesión, pero no de la recepción de cuentas, pues es regular no tenga tiempo para ello. Si no va él te remitirá esta carta, a que le contestarás accediendo a su solitud en todo y por todo, con cuyo conocimiento hará el negocio.
Da mis finas expresiones a la tía y demás familia recibiéndolas de Joso y la Ramona.
Y manda a tu fina prima que te estima de veras.
María Lina Sánchez
Espero que harás cuanto te digo.
Mi estimado primo Juan de Mata. 
