[TITLE]: 1833. Carta de fray Francisco de Castro, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Santa María de Gracia, a 16 de mayo de 1833
Mi más estimado y venerable fray Ramón. Deseo que continúes sin novedad. La mía buena, a Dios gracias.
Ésta se dirige a decirte que recibí la tuya con mucho gusto por saber de tu apreciable salud y por saber que has estudiado filosofía del Santo Tomás de Aquino. Ya que nosotros no nos mandan a las Artes, me alegro que tú tuvieses esa dicha de haberte aplicado a las letras. Supongo que estudiarías en el convento de San Benito de Lérez y estudiarías con José Rivas, José Couto, Andrés Carvallo, Andrés Trabazo. Todos estos los conocerás porque éstos [...] estudiaron en el convento de Lérez. Tú me mandas decir que no sabes de mi parroquia. Sí sabes Mourente y Bora. Pues arriba de Bora está mi pueblo media legua, pues yo estudié Gramática en el convento de San Francisco de Pontevedra. Tres años estuve estudiando en dicha villa, lo cual la posada la tuve en casa del boticario Argibay. Y ese tal fue el que pretendió meterme fraile en esta provincia. Sobre lo que me has mandado decir sobre el Moral no tengo otro remedio sino obedecer, pues mi gusto era pasar Filosofía. Pero paciencia. A nosotros los extraños no procuran sino hacernos burros. Lo que siento mucho si a nuestro paisano no le prueba la salud en Castilla. Siento mucho que te hayas desazonado por no estar contigo en Ciudad Rodrigo. El motivo fue porque venía muy cobarde. Padre no vino quemando el dinero. Adiós. Recibirás memoria de mi persona.
Fray Francisco de Castro 
