[TITLE]: 1813. Carta de Rosa de Tovar y Piers, condesa viuda de Torrepilares, para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón Larios.
He recibido la de usted, fecha 29 del pasado, y en contestación debo decirle que, según veo por la de usted, no estamos tan mal. Pues cuando no han negado, sino que han dicho si lo habían de depositar en tesorería, parece que no resta más que el juez cerciora de que son bienes de un particular y que nada tienen que ver con las rentas reales. Yo siento mucho los malos ratos que usted pasa por mí, y más estando aún delicado.
Sobre la extinción de rentas provinciales que me dice se ha publicado en ésa, no cabe duda, pues en este reino ya se puso en práctica. Y todo cortijo es libre en vender y comprar, lo que me ha puesto en un continuo sobresalto por el reenviado de esas rentas, pensando en qué vendremos a parar. Cuando llegue el caso que usted vaya a Cádiz, vea usted si se puede conseguir el que estas rentas se paguen en adelante del total de la contribución directa, que es la única que queda, quedando siempre el pago a dicha cantidad por cuenta de la villa, pues a la de la capital siempre andaremos mal. Espero que usted no dejará de avisarme a lo que vaya ocurriendo.
Ínterin desea su alivio esta su segura servidora. Orihuela, 16 de diciembre de 1813.
La condesa viuda de Torrepilares 
