[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]: 
Señor don Juan de Mata. Toro, a 8 de junio de 1816
Muy señor mío. Adjunta incluyo a usted copia fehaciente de la escritura título de pertenencia de la tierra del camino del Berrocal por compra que de ella hizo Manuel de Lina Cerralbo, marido que fue de Francisca Martín Verdinas, a la cual dejó por heredera a todos sus bienes en la última disposición testamentaria que otorgó en esa villa en 5 de octubre del año de 1732 en testimonio de Blas Ruiz Corrales. Y la dicha Francisca Martín Verdinas instituyó por su única heredera a María Teresa Sánchez Roldán, mi tía carnal, que fue, según resulta del testamento otorgado por dicha Verdinas, el 6 de febrero de 1770 ante Blas Crespo de la Serna. Por fallecimiento de mi tía doña María Teresa, quedó heredero de sus bienes mi amado tío don Francisco de Paula, y yo por su defunción. Conque vea usted aquí, amigo mío, como ese señor sacerdote se ha intrusado en la tierrecilla. Y usted le convencerá de ello para su escarmiento y ejemplo a otros, esperándome devolverá dicho instrumento cuando ya no le necesite.
Queda de usted su afectísimo amigo que sus manos besa.
Isidro Manuel Bravo 
