[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 9 junio 1827
Mi querido amigo Manuel.
He recibido tu apreciable y deseada del 4 por el correo de ayer, es decir, por conducto de don Manuel Fernández.
No hay duda es sensible estar revuelto entre una gentecita como la consabida, pero como los que tienen el gusto de conocerte y ese jefe (que bastante padece con ellos) en parte te debe caber la satisfacción de la diferencia que hay de ti a ellos, tú nada padeces en tu opinión; a el contrario, se reserva más y más como la de los demás beneméritos que también se hallan en ese depósito. Así, tranquilízate, está de buen humor, que es lo que deseo como también a el amigo Villaverde. Si algún día paso a ésa, como tengo proyectado (reservado) sólo con el objeto de verte y visitar a el coronel, hablaremos muy largo. Paciencia, que tal vez no está largo el día que los buenos triunfarán y esa canalla desaparecerá; no lo dudes.
A Nicanor y Tomás el general los aprecia. Antes de anoche estuvieron en casa y desde entonces no los he visto.
Anoche mi sargento de caballería de este depósito mató a una española que tenía una tienda cerca del cuartel. Amigo mío, en todas partes cuecen habas.
Seguramente tu cabeza con el humor a la inglesa algunas veces está descompuesta. Veas lo que me dices en tu apreciable del 23. Respecto a la dirección de las cartas del general, el que tiene avisado a su señora dirija las cartas a Ciudad Rodrigo y no como me dices en tu última por la dirección de la mía, la que también te remito para que sin perder tiempo me digas cómo y a quién deben dirigirse [...] para que por tu conducto lleguen a manos de nuestro general, quien me lo encarga, advirtiéndote que con fecha 26 decía a su señora dirigiese las cartas según decías en la tuya del 23. También me encarga te diga te tranquilices, que desprecies altamente las fechorías de esa brivalla y 
