[TITLE]: 1800. Carta de Miguel López para Diego Moreno Abendaño.
[BODY]:  Valdealiso, y julio 15 de 1800
Mi muy afecto amigo y señor don Diego Moreno Abendaño. Por la de VM de 14 de el que rige veo que ni se ha muerto, ni le han muerto, ni matado, ni asustado (como se dijo), sino que está fuerte, animoso, robusto y bien esperanzado en el buen éxito de su historia. De todo me alegro, y más si se hubiera despachado del todo, pero no expira tiempo etc.
Por nuestro médico supe luego la llegada de su discreta niña, de cuyas gracias se admiran todos. Y yo me congratulo de que VM tenga el gran gusto de verla y tenerla a su lado, que sin duda le quitará muchas manías.
Amigo, hago la remesa de los consabidos papeles, los que retuve de intento porque no se confundiesen con los de la historia grande. Me levanté de la cama sólo a buscarles, lo que no hice en ocho días a causa de las malas resultas de unas sanguijuelas y de alguna alteración de humor; y aún subsiste. Tengo algunos dolorcillos y no puedo ser más lato. Continúe VM en su buena salud,
que así se lo pide a Dios este su fiel y apasionado capellán que su mano besa.
Miguel López 
