[TITLE]: [1801]. Carta anónima para Santiago Gabana, cura párroco.
[BODY]: 
Padre prior de Duero. Estimaré que por ésta entregue usted cuatro mil reales. No aguarde usted que bajemos allá, que prontamente los entregue usted no detendrá usted al portador de ésta. Y cuidado con que se sepa, que aquí estamos 10 de ellos y como usted no le entregue iremos allá a las boladas y le tiraremos a usted las vidrieras. Y la corona de usted irá a un lado. Y le encargo a usted que el cura de Valbuena se ha ido a recoger a la casa de usted. Cuide usted de usted y no admita usted a nadie. Escribirá usted en las monedas que usted lo envía. Y con esto mande usted. 
