[TITLE]: 1832. Carta de Mariana Villaverde para su hijo fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Lérez, 30 de octubre de 1832
Mi querido hijo Ramón. He recibido tu muy apreciable carta y sentí en el alma los trabajos que habrás pasado en el camino a Salamanca. Por aquí, hijo, no falta tampoco que ofrecer al Señor. La enfermedad que Su Majestad se ha servido darme me persigue con los dolores más crueles. Voy apurando todos los recursos a la medicina y no encuentro alivio alguno. Hijo mío, estoy muy mala. Ruega por mí.
Dirás si el arriero te entregó una onza que sobrara de tu profesión y que yo le mandé te la diese para tus urgencias. Si no te las dio me engañó completamente. Por lo tanto, no dejes de avisarme a vuelta del correo para embargarle un macho hasta que satisfaga la deuda, así como de cualquiera otra cosa que necesites para enviártela a la primera proporción, si Dios me da salud. Por lo demás, querido, procura cuidarte y servir a Dios, al que encomendar a tu desgracia madre que con Mariquita y el padre Hevia te saludan de corazón.
Adiós, hijo mío.
Manda a tu amante madre,
Mariana 
