[TITLE]: 1831. Carta de Alejandro (el Panadero), demandadero, para María del Carmen Camarón.
[BODY]:  Valladolid, y octubre 27 1831
Doña Carmen.
Muy señora mía y de toda mi atención y aprecio. Lleno de gozo pongo esto en sus manos, tan sólo por saber que llevo sus deseos hasta el más alto grado.
Señora, en el mismo día de Santiago llegó a ésta la Bárbara, la Madrileña, y la depositó en un cuarto en la calle Esgueva, dándola 6 reales diarios. Y entonces salía sólo por la noche para ir a casa del Cojo, hasta que vino el Cabra, como usted sabe. En seguida se fueron a vivir al Portugalete y con este motivo estaba el Cojo a todas horas con ella. Más: en casi todo el mes de agosto se iba el Cojo a pasear con la dicha señora al barco que han hecho nuevo, mientras que él se iba a la taberna (digo su marido).
Otra cosa hay más en que fijar la atención y es que está viviendo en frente de Pepe, su marido, esa señora, en la casa de el Alemán, el abaniquero. Tiene también la Madrileña trabajando en su casa a la María Antonia. Tocante a la ropa no tenga usted cuidado, que hasta ahora no se ha puesto nada. En adelante quedo con el cuidado de avisar a usted con lo que haya.
Otra cosa: la tal señorona va todos los días de trabajo al anochecer y se está hasta las diez y media o las once. Y en los días de fiesta va a las doce y sale sabe Dios cuándo, pues es lo único que a fondo no he visto: a la hora que sale.
Otra cosa, y la más espantosa que ha sido, la que me ha puesto en consternación de hacer este acto de justicia, pues, aunque es justo que se castigue un delito en uno, también es justo que se despedace al que con capa de santo azota a Jesucristo, hace su santa voluntad, pues este punto lo acredita. Ayer día 26 ha dormido la Madrileña en casa del Cojo. No diré con quién, pero... Lo cierto es que el señor don Benito, su marido, durmió con el mancebo. ¿Luego con quién durmió ella?
Señora, dispénseme hasta otra, que estoy alguna cosa acalorado con ver lo que la pasa, con este estropeado, pero paciencia, que el tiempo lo allana todo.
Adiós, señora, y disponga de éste que se repite suyo. 
