[TITLE]: 1819. Carta de Francisco Javier Moreno para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Lebrija, febrero 4 de 1819
Señor don Francisco Ramón Larios.
Mi apreciable amigo y señor. Siguen las fatigas a este ayuntamiento, que está apremiando para despachar tres partidas de tropa que se hallan aquí por dinero cuando los más de los vecinos están sin medios. Con esta circunstancia no veo posible proporcionar a usted los reales que me encarece. Sírvase usted representarlo al caballero tutor del señor conde para que espere hasta más adelante, en la inteligencia de que es cierto cuanto usted le manifieste sobre las escaseces y precisiones de este ayuntamiento y pueblo.
Para fines de abril o principios de mayo se recibirá todo lo más posible. Usted tenga paciencia.
Y mande a su afectísimo amigo que le desea felicidad y su mano besa.
Francisco Javier Moreno 
