[TITLE]: 1831. Carta de Alejandro (el Panadero), demandadero, para María del Carmen Camarón.
[BODY]:  Valladolid, y diciembre 5 1831
Mi señora doña Carmen.
Mi apreciable señora. No puedo menos de volver a tomar la pluma para satisfacer sus deseos, lo que no dude, ahora y siempre, pues vivo con la vigilancia de que no pase una con Rueda que usted no sepa.
Me es muy doloroso decir a usted que esa señorona usa ya su ropa, y mayormente calcetas y zapatos, pues cada vez que veo una prenda que sé fijamente que es de la Carmen en ella es cosa que me llevan los mismísimos, pues si en otra lo viese no me daría tanto cuidado. Pero no tiene usted que extrañarlo, porque, como es ya enteramente la maestra, ella despide ya los oficiales, ella vive con el bendito Rueda, ella come con él; y el señor don Benito, marido de la dicha señorona, come con el aprendiz y la criada, pues es tal la inhumanidad de la Bárbara y el Cojo que ni aun el día del santo de ella, que, como usted no ignora, fue el domingo, no le permitieron comer con ellos a la mesa, sino como los demás días. Esto no me causa admiración atendiendo a que ha llegado el caso de amenazarle y pegar la dicha Bárbara a su marido, y el caso de su Rueda también. ¡Oh, Dios! ¿Se puede pedir más? ¿Se permite esto en un pueblo como éste?
Carmen, se me olvidó en la otra decir a usted que el abogado de Rueda le dijo que sí era cierto que había mandado venir [...] el Cojo a la Bárbara, que si usted lo sabía tendría mal resultado. Y esto se podrá hacer bueno, pues el mancebo llamado José Lendoya fue el que escribió la carta para que viniese ella y su pobre marido (pobre, digo, porque tengo motivos para decirlo y, si no, ponga usted cuidado y me dará la razón). El Cojo duerme donde dormía. La Bárbara duerme en el cuarto de las palomas y su pobre marido, después de hacerlo velar el Cojo hasta casi la medianoche, duerme en el obrador con el aprendiz para guardar los enseres que, como usted no ignora, hay. Digo bien llamarle pobre y bien pobre. Escuche usted si es pobre que ya le ha dado el Cojo la levita negra, el pantalón que usted misma hizo con la Bárbara y otras cosas; conque vea usted si es pobre que necesita que le den ropa para vestirse.
Mucho más diría, pero lo suspendo hasta otra. Esto es lo más particular por ahora. Manténgase usted tan buena como se lo desea uno que la adora y que la desea ver libre para hablar con más franqueza. 
