[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Guillermo Olivares y Pedro Vicario Domínguez para un destinatario no identificado.
[BODY]:  25 mayo
Para que se queden los milicianos en ésta, se ha representado por el cabildo y el ayuntamiento.
El 23 se empezó a sacar la pólvora del Castillo para los polvorines de la Puerta de Santiago y ayer se dio orden a la tropa [...] para presentarse hoy a continuar la armada, pero con motivo de haber llegado un parte del primer ayudante del tercero de línea que salió ayer en virtud de otros partes recibidos la noche del 23 de aldea de el obispo. En virtud de éstos mismos han salido partidas del quinto de caballería de línea o dragones.
Se asegura haber cogido el resguardo de Salamanca la caballería de un sujeto con gran porción de oficios para diferentes gentes y varias instrucciones.
Los realistas de ésta o aquéllos que se tienen por tales están muy cabizbajos y se quejan de que unos españoles se hayan de batir con otros. Ya creen que venís volando. Algunos con motivo de la pólvora han sacado antes de ayer de la plaza varios baúles.
No digo nada de lo de Cataluña porque por otro conducto lo dicen.
Decir algo de por ahí porque estamos rabiando por algo. 
