[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Querido Manuel. Te mando cuatro duros en cuatro piezas; el domingo te mandaré lo restante y lo que traiga con la ropa. Te mando la colcha, dos tenedores y cuatro cucharas. Bien siento el no mandártelo todo, pero de aquí a el domingo no hay mucho. Me avisarás cuándo quieres la ropa de la cama.
Dispón de tu esposa.
En la que te mandé a Frejo verás la que me mandó don Juan diciendo que los mondadores estaban esperando, pero yo hasta ver en lo que para estas averiguaciones lo he suspendido. Tú me dirás qué es lo que quieres. 
