[TITLE]: 1802. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Selaya, y agosto 10 de 1802
Querida Francisca. Parece cierta la ruina de la Inglaterra con guerra actual. Mi navío no entró en combate, pero toda la gente estaba bien ordenada y mechas encendidas. Bien consideraba tu pena, pero debe hacerla llevadera el gran premio que me espera. Esta tarde voy a llevar las vacas a las llamas, pues aquí las gentes y los animales todos tienen un mismo prado. Me duele la cabeza.
Poco sueño y mucho disgusto tiene tu afectísimo.
Joaquín José 
