[TITLE]: 1829. Carta de Ramón Molina, ayudante de regimiento, para Manuel Martín.
[BODY]:  Madrid, abril 9 de 1829
Señor Manuel. Recibimos la de usted o de su parienta, que es lo mismo. No se ha contestado por estar persuadidos que los asuntos del ama se concluirían muy pronto. Y se les podría mandar algún dinero, mas viendo que esto no se puede conseguir no siendo a palos, como se dice en mi tierra, nos ha sido tan preciso como necesario pasar a ésta y ver si de una vez salimos del paso. Mas ustedes no ignoran los enemigos que tiene en ésa y es preciso no lo digan por ahí, por si acaso quisiesen evitar la justicia. De todo lo demás vivan ustedes sin cuidado, persuadidos que no se les echa en olvido. Cuídenme ustedes a Ramonchín con un millón de besos. Encargo mucho no digan nada del paradero, pues interesa. Muchas muchas expresiones a la Vicenta, contestándome de todo y cómo está el Pichilín, y cualquiera cosa que sepan u oigan.
Disponiendo de su amigo,
Ramón. 
