[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Diego Parreño para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Mi querido don Manuel.
Después de dar a usted las más expresivas gracias por los singulares favores que me está dispensando, le digo que Salgado encuentra algunos obstáculos que, aunque pequeños y sin responsabilidad, no quiero comprometerlo a que lo haga, por lo que Queral podrá ver si sabe de algún otro que lo conozca. Y en caso de no ser suficiente la declaración de dos oficiales con reales despachos, que solicite se remita a ésta un interrogatorio para que declare el que a el le parezca puede ha-cerlo. Y si de algún modo sirve la declaración de Herrero, el estudiante de Salamanca que lo solicite para éste, que sabe fue tal sargento segundo, pues yo no hallo otro medio.
Nada ocurre que merezca la atención y sí sólo deseos de dar a usted un abrazo su apasionado y reconocido amigo que su mano besa.
Diego Parreño 
