[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Diego Parreño y José Fernández para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Santarém, 18 de agosto
Señor don Manuel López.
Muy señor mío y de mi mayor aprecio. Recibí su muy estimada, fecha 15, la cual me sirvió de una completa satisfacción, tanto por saber de usted directamente cuanto por el interés que se digna tomarse en mi obsequio, por lo que doy a usted las más expresivas gracias deseando ocasión en que poder manifestarle mi eterna gratitud.
Se queja usted que no le escribimos lo que pasa por aquí. Y el no haberlo hecho no ha sido otra la causa que el no querer molestar su atención, que la creemos ocupada en asuntos de más interés. Y como sabemos que Villabende y Salgado le escriben, no hemos querido repetir una misma cosa. Ya habrá usted visto en ésa parte de los alborotadores que marcharon presos de aquí, pero tengo el sentimiento de que aún tenemos en ésta mucha canalla. Sabe usted lo tranquilos que vivíamos en este convento, pero no ha faltado quien venga a incomodarnos, pues tenemos aquí un señor coronel que trató de criticar las operaciones de nuestro coronel Fernández, por cuya causa tuvimos una disputa muy acalorada y estuvimos expuestos a darle un trancazo, pues nosotros no permitimos se critique de persona a quien estimamos; y mucho menos cuando se hace por medios rateros, viles y bajos y sin causa para ello.
Deseo con ansia llegue el día de dar a usted un abrazo, pues le echo de menos continuamente.
Queral me dio palabra de ser hombre de bien y con este motivo me valí de la protección de usted, pero ésta sólo la erijo ínterin sea buena su conducta y no en otro caso.
Tenga usted la bondad de hacer presente mis afectos a su señor hermano, no obstante de no tener el honor de conocerlo.
Y vea en qué puede serle útil su reconocido amigo y seguro servidor que sus manos besa.
Diego Parreño
Para que usted no me crea moroso tomo la pluma, aunque nada nada tengo que añadir a lo expuesto por mi amigo y compañero; sólo sí que de nuevo me pongo a sus órdenes.
Y deseando con el mayor anhelo nuestra vista, espera tener el gusto de estrecharle entre sus brazos con la mayor ternura éste suyo siempre.
Fernández 
