[TITLE]: 1833. Carta de María Magdalena Blanco, monja, para Tomás Gutiérrez López, presbítero beneficiado.
[BODY]:  Carrizo, y enero 23 de 1833
Muy señor mío de todo mi aprecio. VM habrá extrañado, y con razón, no hubiese contestado más pronto a la muy apreciable de VM que recibí con las dos libras de chocolate y las uvas, que aprecié muchísimo. Y doy a VM un millón de gracias lo que todo he disfrutado en nombre de VM, aunque con poca salud, y eso me ha impedido de haber escrito a VM antes. Sí, amigo mío, no ha habido otro motivo ni piense VM que me olvido de VM. Ya estuvo aquí el amigo revolvedor. Yo no le vi porque actualmente estaba enferma. Y no sé cómo tuvo vergüenza para mandarme una visita a la celda y si se me ofrecía alguna cosa que le mandara. Yo creo piensa no sé yo lo que ha pasado. Es mucho adular. Si tuviera vergüenza no se atrevería a tomarme en boca haciendo el papel que me estima y lo mismo a doña Atilana, que la quiere tanto como a mí. Esto está muy tranquilizado y algunas ya están arrepentidas de lo hecho. A mí misma me lo han dicho. Hago poco caso de lo que dicen y menos las creo, pues estoy bien desengañada y conozco la envidia que reina en los claustros, lo que hasta ahora no había conocido. Reciba mil afectos de doña Atilana y los dará a mi primo.
Y VM disponga como guste del afecto que le profesa su invariable amiga que más le estima y su mano besa.
María Magdalena Blanco. 
