[TITLE]: 1833. Carta de María Joaquina Mazarrasa y Cobo para su hermano José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal.
[BODY]:  Villaverde, 8 de octubre de 1833
Querido Pepe. Bernardo llegó aquí hoy martes a hora de medio día. Según parece, deberá pasar esta tarde a Santander y por lo mismo yo tendré poco tiempo para escribirte. Sólo te diré que quedo enterada de cuanto me dices y que aquí no ha habido novedad después de tu ausencia. Me parece que tu determinación fue demasiado repentina y que pudieras haber permanecido en casa algún tiempo hasta ver qué semblante tomaban las cosas. Ahora sólo con ausen-tarte te has hecho sospechoso. A esto se añade que tu asociado Cañizo, hombre sin principios y de taberna y por consiguiente poco reservado, ha dado a entender bastante tus intenciones. Por lo mismo, si antes no te creías seguro, menos lo puedes estar ahora. Por si acaso no conoces a dicho Cañizo, te prevengo que en lo sucesivo no te franquees con él ni le digas nada de lo que piensas hacer, si no quieres verte comprometido.
Villar vino ayer a dar principio a la composición de las cubas. Acerca de tu tonel, hele dicho lo que me ha insinuado Bernardo y me ha contestado que, si no temiera desagradarte, que él le pondría en disposición que pudiera manejarse.
Los niños vinieron efectivamente el sábado por la tarde con licencia hasta la feria.
No tengo tiempo para más. No dejes de escribir lo que ocurra
y mandar a tu amante hermana,
María Joaquina.
Memorias de Mariana. 
