[TITLE]: 1802. Carta no autógrafa de fray Antonio Sánchez Ornero para Francisco Romero Salazar.
[BODY]:  Castañar, y agosto
Querido y estimado Francisco.
Salud y gracia en Nuestro Señor Jesucristo.
Querido Francisco. Me alegraré que ésta te halle con la perfecta salud que yo para mí deseo en compañía de toda tu familia, pues yo estoy muy bueno, a Dios gracias. El día 30 recibí con el hermano Juan cuatro libras de chocolate. [...] Pido a Dios te dé paciencia para pelear conmigo el azúcar. No sé lo que es lo que enviastes el otro día. Con esto no canso más sino de rogar a Dios guarde tu vida muchos años.
Quien de corazón te estima y ver desea es
Fray Antonio Ornero.
Querido Francisco. Hoy 30 de 1802
No puedo firmar porque estoy malo. 
