[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 4 de abril
Querido Manuel. No sé cómo me dices que no te he contestado a las dos que he recibido por la Hinojosa, pues, cuando te mandé el paño, te contesté a la primera, que era fecha 22 y la otra no tenía fecha. Me dices que cómo no te digo desde la que te escribí de Frejo la ropa que te mandaba. No lo hice porque como con la misma ropa iba carta diciéndote lo que te mandaba y después que supe que Andrés le había entregado todo al barquero y que éste te lo llevaría a Escallón. Y ahora me dices que no has recibido nada, que bueno sería que se haya desaparecido. Te mandaba dos varas y media de paño gris, tres pares de medias, un mazo cigarros y un barril de ostras y un pan de los de Salamanca, que había traído la criada de Vitigudino. La esquela que me mandaste desde la Barca el día que fui yo a Frejo no pareció. El boticario no estaba en casa. Yo no sé dónde la tendrían. Me parece aquella casa la de los orates. Ni dan razón fija a lo que una les pregunta. Ella parece que siempre está enojada. Ayer recibí otra tuya (fecha 28) desde Almeida. Mucha gana tengo de verte para salir de confusiones, pues aquí te dan tantos destinos que no sé cómo has de dar cumplimiento a todos. Parece que Tomás ha escrito tres cartas a tu padre por medio de José Pedro y esté encargando a las que las han traído no me dijeran a mí nada, pero, por fin, lo he sabido. Parece le pide dos onzas para hacer el viaje, que se viene para Frejo. Pero tu padre no está muy animado, pues dice que el otro dinero que mandó nada ha visto Tomás. Él no me lo ha dicho a mí, pero a quien se lo dijo me lo ha dicho a mí. Y aun respondió a la persona que le trajo la última carta que quien se estaba aprovechando de su hacienda se las podía mandar. Como él venga a Frejo, yo evitaré el que vuelvan a decir que me aprovecho de cosa de nadie, pues le haré hacer que sea legítimamente mío. Ya se acabó el tiempo de los bobos. Yo veo que lo que no tengo me paso sin ello y nadie me lo da. Con esta misma fecha escribo a José Pedro que vea dónde para la ropa. Recibí el congrio, que llegó muy bueno; la merluza estaba ya mala y unos frejoles. El domingo te mandé por la Carmen de La Fregeneda una esquelita, que vino a un oficio que se hizo por el canónigo que murió a mediado de febrero. Por aquí nada se dice más que la guerra está ya publicada. Aquí van a quintas dos soldados y medio. Tú nada me dices de bueno y bien podías decir alguna cosa. En punto a la ropa que me dices está en Poyales, haré lo que tú dispongas. Si quieres, la mandaré a buscar. Pues si tú en la tuya me dijeras que mandara por ella, lo hiciera; pero como sólo me dices «si quiero», lo suspenderé hasta tu aviso. No dejes de avisarme si has recibido lo que te llevo dicho. Me parece que el día que te los mandé fue 15 o 17 [...] del pasado. Y también te decía que si alguna cosa te hacía falta me lo dijeras. El día que fui a Frejo te llevaba dos camisas y algo de mondongo, pero no me atreví a dejarlo. En fin, tú verás del modo que te se puede mandar sin que se pierda. El niño está muy bueno. Cuídate mucho y recibe cuanto quieras de tu esposa. 
