[TITLE]: 1821. Carta de Miguel Lizana, escribano, para Ramona Martín.
[BODY]: 
Querida Ramona. Tengo la niña muy mala, de modo que no me he atrevido a salir de casa; por cuya razón, no he ido a ésa. Si se pone mejor, lo haré, aunque con mucho trabajo porque me parece está mejor para morirse que para mejorarse. Si no voy y te hace falta algo, pídeselo a Luis, que yo se lo abonaré. Y date prisa a despachar para estar con mayor tranquilidad.
No se ocurre más y es tuyo,
Miguel Lizana. Hoy lunes 9 de octubre 
