[TITLE]: 1804. Carta de María Manuela de Arriarani para Antonio González Bermejo.
[BODY]: 
Señor don Antonio González y Bermejo. Vitoria, octubre 18 de 1804
Muy señor mío. Mediante la conformidad de VM en recibir los géneros que yo le remita para venderlos de mi cuenta en ésa, abonándole yo su comisión, tengo resuelto enviar a VM algunas cargas de bacallao, como veinte barricas de harina y más de doscientas fanegas de alubias, algunas pocas de garbanzos, con alguna otra cosa que VM me diga se podrá vender en ésa prontamente. Yo espero que VM aplicará toda eficacia y actividad para darlo salida con el mayor beneficio posible hacia mis intereses. Y para que el negocio sea con la mejor armonía, haré a VM participante en la mitad de las utilidades; pero, si por desgracia hubiere pérdida, deberá VM sufrir la mitad, y anticipar lo necesario para portes y demás. Bajo esta inteligencia irá haciendo remesas a VM y formando facturas para gobierno.
Su segura servidora que su mano besa,
María Manuela de Arriarani. 
