[TITLE]: [1833]. Carta de Victoria Martínez para Antolín Villordón.
[BODY]: 
Querido Antolín de mi corazón. Ésta sólo se dirige a decirte pues que pienses si te quieres examinar primero o casarte, pues no habrá para mí mayor pena que el verte casado con otra. Pues si tú te estás soltero toda la vida yo lo mismo, aunque viniera el hijo del rey, pues no veo más tierra que la que tú pisas. Y no te digo más porque no tengo lugar, pues esto te lo digo por lo que me dijiste esta mañana: que no te querías casar conmigo.
Y manda cuanto te se ofrezca a ésta que te estima y adora,
Victoria Martínez. 
