[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Hoy 21 diciembre 827
Mi querido Manuel.
He recibido tu última y apreciable alegrándome saber continúas bueno y con esperanzas de ver a Manuelita libre de los tigres rugiendo firmemente. Según me tiene dicho Tomás, habrás tenido esta satisfacción, pues según le escribía un amigo parece ya estaba libre y tú no lo sabías cuando me escribistes.
Veo lo que me dices del general M. y he visto la carta que tú le escribes dirigida para A.
Ayer se público aquí el bando de la llegada, digo de la venida del infante don Miguel, y el día de función que debe haber con tres de iluminación.
Parece que los creyentes de amnistías, cartas, cartapacios y demás que ha de dar el señor don Fernando VII se van llevando chasco. Y yo me alegraré que se lo lleven completo por ser mis ideas muy distintas y no sé si convendrán con las tuyas. Las mías son de venganza y, si ser puede, degollar hasta las ratas del palacio de los borbones etc.
Amigo, el señor general Peña se empeñó en ir a Santarém. Hoy he entregado una solicitud a la comisión para que la pase a la señora doña infanta regente en que solicito (y yo por no poder otra cosa) pasar a Santarém por 20 días con los mismo auxilios que tenemos aquí. Esta ida seguramente será para ver qué tal le va allí y seguro volverse o quedarse. A mí me afeita después de lo mucho que me tiene afeitado. Escríbeme aquí y bajo el nombre de Jerónimo Domínguez y no con el mío. Tanto debes hacerlo ahora como en adelante.
Reservado.
El general no te remite cartas. Primero porque tardan mucho y algunas llegan abiertas; y lo mismo hace su señora por la misma razón. Por consiguiente, ya lo sabes y además ya veías lo que te decía en mi anterior respecto a esto mismo. Envíalo al carajo y será favor.
Por aquí nada ocurre. Deseo me digas con certeza qué es lo que hay en Castilla, pues aquí me han asegurado que hay partidas de constitucionales, es decir, de alborotadores y destructores de nuestros trabajos por sus maquinaciones descabelladas. Tanto de esto como de lo demás que ocurra te estimaré me lo digas, si es que el consejo que te tengo dado no lo has puesto también en práctica conmigo, aun cuando no me daré por resentido por que lo lleves a debido efecto y no puedas comprometer en lo más mínimo, que es lo que te deseo; de lo contrario no sería tu amigo.
De Barcelona escriben funciones y más funciones a el señor don Carajo ¡Qué bien empleados festejos a un soberano que humea en sangre y no respira que venganzas, cadenas y cadalsos! ¡Infame! Y todavía hay miserables que, viendo un pérfido corazón, estando perseguidos por ese inicuo, confíen ha de dar decretos para mejorar la suerte de los españoles. Es descendiente de francés y basta.
Adiós. Escríbeme y no olvides a tu mejor amigo que te aprecia de veras.
Adiós, calvo de carajo,
G. D. 
