[TITLE]: 1820. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Madrid, y junio 16 de 1820
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío. Estoy con cuidado de su salud porque hace bastante tiempo le tengo escrito a fin de que me hiciese el favor de sacar la partida de difunto de don Manuel Domingo de Echevarría, que falleció en ésa de San Lúcar el día 15 de marzo último. Era poseedor de una de las capellanías de las que es patrono mi sobrino el conde, por cuya razón me es muy necesario tener dicha partida. Por lo que espero que, si no está indispuesto, lo que deseo, me la remita lo más pronto posible; y si no pudiere por sí, puede hacer el encargo a persona de su confianza, pues urge tener dicho documento.
Dígame usted en qué estado de cobranzas se halla, pues aquí estamos muy faltos de metálico. Y si tiene cobrado algo, haga por remitirlo al instante.
Remito la presente certificada por si se ha extraviado la anterior.
Me alegraré que no tenga novedad en su salud y que mande a su seguro servidor que su mano besa.
Andrés de Otamendi 
