[TITLE]: 1827. Carta apócrifa de Joaquín Laortiga, maestro sastre, fingiendo ser su mujer María Matías Soldevilla para sí mismo.
[BODY]:  Puente, y septiembre 20 de 1827
Mi estimado Joaquín. Ésta sirve para decirte le digas a tu amo a quien hoy sirves, si es no le haces mucha falta, que pasas a ésta a la feria. Y al poco también le dirás que los cuatro calidades de percales que lo vi en su casa, si gusta te arregle cuatro piezas a más, seis tantos de aquéllos de dos duros, que también los vi, y alguna media docena de chalecos cosidos, y que sean algo oscuros. Bajo el seguro que el importe de lo que se venda esta feria le llevaré en persona; y de lo restante que quedase para despachar con su orden entregaré a [...] Martínez el de Puente o a quien me diputare.
Caso que por tu ocupación no pudieres pasar a la feria, me enviarás mi jubón, que lo quedastes para coser, y la pieza de crea de casa de la Martina. Y [...] una con ellos los recados que te diese tu amo.
Y sin más dispón como gustes de esta tu servidora que te estima.
Tu esposa.
María Matías de Soldevilla 
