[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Tomás López para Nicanor
[BODY]:  Lisboa, 23 de marzo
Don Nicanor. He sabido te hallas en ésa libre de los peligros a que por tantos días estuvimos expuestos. Yo acabo de llegar a éste del depósito en Santarém, el cual se compone de elementos muy heterogéneos. Consta de 84 oficiales y 300 entre sargentos, cabos y soldados. Fui a él por nombramiento expreso de este gobierno a mandarlo interinamente, pero como en él había oficiales de mayor graduación se originaron algunos debates no muy favorables a hombres emigrados, hasta que por último fue Laraña a relevarme y me vine a ésta. No sé lo que harán ahora conmigo o el destino que me darán, que avisaré tan pronto como lo sepa.
Dime cuanto hayas sabido de allá, porque estoy con cuidado; porque, según noticias, parece que la policía ha redoblado su vigilancia y me temo alguna tropelía
El sobre al ilustrísimo Manuel Gonzálvez y Miranda, diputado a Cortés por la provincia de Trasmontes en ésta, el cual está encargado de dármelas o remitírmelas adonde vaya.
Nada de particular y manda a tu hermano,
Tomás 
