[TITLE]: 1816. Carta de Isidro Manuel Bravo para su pariente Juan de Mata Alonso Apolinario.
[BODY]:  Toro, 17 agosto de 1816
Señor don Juan de Mata.
Amigo y señor. Debiendo yo variar de destino y dejar éste en breve e ignorando el en que fijaré mi futura residencia, deberá VM hacerme el gusto de no dirigirme su correspondencia a esta ciudad, suspendiéndola desde el punto que reciba este aviso y hasta otro que le comunicaré; y así se evitará el extravío de papeles.
Mis afectos a la señora Pía y familia.
Y mandar a su amigo que sus manos besa.
Isidro Manuel Bravo 
