[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuel López, capitán de caballería, para su esposa Manuela Sanz.
[BODY]: 
Mi querida amiga. Estoy con mucho cuidado por no haber vuelto a saber nada desde nuestra vista y así espero me saque de este cuidado. El día 4 de éste apareció en Vilvestre un pasquín diciendo «¡Viva la Constitución! Preveniros para jurarla, como lo he hecho yo el día tantos», y otras mil cosas; y luego lo [...] último decía: «Esto lo dice el que firma, M. F. el Crespo». Se anda indagando quién ha sido y viendo las letras. Y se dice que es un tal notario; no sé si será el oficial o su hermano (es el de la Cataluña). Hay mucho cuidado por aquí. Me dirás si ha habido alguna noticia de T. y si ha recibido los encargos que mandé. Los otros, en viniendo, los mandaré junto con lo que quedó olvidado. El niño está bueno. Cuidarse mucho y disponer como guste de ésta.
Su esposo. 
