[TITLE]: 1823. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Madrid, y diciembre 2 de 1823
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío. Remito a usted adjunta la gaceta de hoy, en la que verá usted el giro que toman las rentas enajenadas por el decreto dado a solicitud de el conde de Ibangrande. Y usted en virtud de él practicará para poner al corriente esas rentas sin dejar a la vista el asunto pendiente. Es excusado decirle la necesidad en que está la casa de dinero, pues se lo tengo a usted manifestado bastantes veces.
Espero me avisará del recibo de ésta.
Y entretanto se repite a usted su atento servidor que su mano besa.
Andrés de Otamendi 
