[TITLE]: 1801. Carta de Joaquín José de Miera para su mujer doña Francisca López de la Peña.
[BODY]:  Cádiz, 31 de julio de 1801
Querida Francisca. He recibo orden real para marchar a Madrid a tomar posesión de otro nuevo empleo de mayor pensión y partificación que el que dejo. Partiré el día siguiente, pues no puedo quitarme la molestia y petulancia en los medios que a cada momento estáis en casa. Puedes venir al momento y hacerte cargo de esta familia, pues tus males ya no valoran tanto que el remedio de baños no sea aquí lo mismo. Cuidado no te metas en malo ni bueno con Castillo, pues ya es el amo de todo con mis poderes para haga y deshaga, cobre las casas teniendo mis recibos. Y él formará otros cuando quiera, pues como amo lo hará, pues hombre como yo llamado del rey no debe tomar parte en cosas mecánicas. Si necesitas dinero ocurre a él, que te lo dará.
Y nada más dice quien te ama.
Joaquín José de Miera 
