[TITLE]: 1815. Carta no autógrafa de Rosa de Tovar y Piers, condesa viuda de Torrepilares, para Francisco Ramón Larios.
[BODY]:  Orihuela, 17 de febrero de 1815
Señor don Francisco Ramón Larios.
Muy señor mío. He recibido su última carta y adjunto las copias de lo actuado por usted y concluida la transacción, y al fin su escrito pidiendo a los de Lebrija los vencidos y costas según lo estipulado, el que me gusta por estar muy bien. Y espero que no los dejará de la mano hasta que se haga cobro.
Vuelvo a repetir que cuanto usted haga con respecto a las gratificaciones del abogado y escribano lo daré por bien hecho, pues usted conoce más de cerca los favores que nos han hecho y su mérito.
Espero sus avisos de usted.
Y que mande a esta su más atenta servidora que su mano besa.
La condesa viuda de Torrepilares 
