[TITLE]: 1821. Carta no autógrafa de Manuel de Corral para Francisco Ramón Larios.
[BODY]: 
Señor don Francisco Ramón Larios. Sanlúcar Madrid, 14 de septiembre de 1821
Muy señor mío de mi estimación. Enterado del contenido de su apreciable de 6, digo es indispensable que los títulos de adquisición y propiedad se presenten originales, pues no basta copia testimoniada porque la misma oficina tiene que recoger los originales y quedar amortizados en ella, expidiendo en su lugar una certificación equivalente del capital y otra de los réditos vencidos; cuyas certificaciones me las remitirá usted originales para los usos convenientes.
En orden a que le remita a usted la certificación compensatoria, ya expresé en mi anterior no podía ser, por no estar despachada por lo cargada que está la oficina de asuntos, hasta que pasen tres o cuatro meses.
Y siendo cuanto en el día ocurre decir, queda a sus órdenes este su afecto y seguro servidor que su mano besa.
Manuel de Corral 
