[TITLE]: 1832. Carta de María del Patrocinio Ortiz de Tarancón para Manuel Martín.
[BODY]:  Santa Cruz, y octubre 9 de 1832
Manuel. Para que nunca pueda usted con razón decir que no he procedido bien con ustedes, le prevengo que para últimos de éste o primeros del que viene se presentará a usted una persona de toda mi confianza y pagará a usted lo que se le deba. Y a él mismo entregará usted con mi aviso el niño, pues estoy bastante cansada de sus imprudencias, por las que ha perdido usted más que ha ganado, pues se agradecen favores y también sé sentir agravios. Expresiones a la Vicenta; mil besos a el niño.
Y queda de usted su afectísima.
María del Patrocinio Ortiz de Tarancón 
