[TITLE]: [1820-1830]. Carta de José Fernández para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Santarém, 4 de agosto
Señor don Manuel.
Muy señor mío y amigo. Por la que usted escribía a Parreño he tenido el gusto de saber se conserva con la importante salud que le deseo y tanto me interesa. Yo continúo con mis dolencias, que aunque parecen leves no dejan de incomodarme. Me quitan el gusto de trabajar, con lo que pudiera hacerse algún tanto más llevadera mi suerte y la de mi familia, pues cuando se han presentado algunas obras fáltame esta circunstancia tan precisa para desempeñarlas. Todos son escollos. Nada nos quiere decir de cosas, aun cuando en su anterior bastante anunciaba, y a la verdad nada lisonjero. Creo que ya habrán variado, pues aquí se asegura que todo está ya decidido: que don Pedro llegará y también don Miguel. Éste se casará y Portugal lo tendrá de regente, con lo cual cesará ese partido infantista. Con respecto a España, no sé qué sucederá. De todo usted sabrá, pues yo lo ignoro. Vamos a otra cosa. Usted dice que escribió al señor coronel. Lo estimo sobre manera. Y creo que si usted no me saca yo no salgo de este paso, porque no tengo genio ni alcanzo a ello. Únicamente quien pudiera hacer lo que dice en su estimada es Parreño y éste no quiero que por mí se crea hallarse comprometido, por lo que [...] hoy a las 10 de la mañana pienso ir a dar cumplimiento a la orden del señor coronel, que manda se presenten todos los que tengan que acreditar los últimos empleos que obtuvieron en España. Y por medio de una papeleta firmada de mano del interesado, cite cinco oficiales que acrediten su empleo, sin cuyo requisito no podrá clasificarse. En este supuesto, me presentaré y diré al señor coronel reservadamente la verdad. Y [...] en vista de no dar treguas para recibir contestación de usted, haré lo que me ordene. Yo le creo de bellos sentimientos y mi hermano. Si conoce mi sinceridad, podrá darme la mano sin compromisos; y si no, habré de conformarme con mi suerte. Y en caso de que llegue un tiempo venturoso, haré conocer la justicia que me asistía para obtener el empleo en que me he puesto. Sin embargo, estimaré de su amistad me diga a la vuelta de correo, si es posible y sus muchas ocupaciones lo permiten, aquello que fuere de su agrado, seguro de que en todo tendrá la mayor satisfacción.
Éste su afectísimo seguro servidor...
...que besa sus manos,
José Fernández 
