[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para José Pedro.
[BODY]: 
Señor José Pedro. Si usted gusta de evitar disensiones entre familias, suplico a usted encarecidamente me haga el favor de retener en su poder alguna carta que vaya mi suegro a escribir a ésa y me avise usted si quedan en su poder. Se lo suplica una mujer desgraciada y perseguida. Y si usted me hace este favor, estaré eternamente agradecida y dispuesta a servirle, aunque sea con la sangre que circula por mis venas. Favor que espera de su buen corazón de usted esta su servidora.
Manuela
La adjunta es para Manuel. 
