[TITLE]: 1804. Carta de Justo Agudo, marino, para Antonio González Bermejo.
[BODY]:  Madrid, y junio 11 804
Querido Antonio. Es adjunta la cuenta de los señores Astúlez e instancia con Revuelta y compañeros para tu abono y formalidad en las nuestras. Para, por último, hacer pagar (ya hecho por mí bajo de recibo que devolví) la mitad de sus dineros al relator y su paje, por no detener el asunto, según tu orden, para el pago total de mi parte y haber hecho al contrario con todos los dineros de la real cédula que hice por fuerza sacar a costa suya a el apoderado Novoa, tuve que valerme de mil ardides, como buen marino, y dar a los contrarios guerra con sus propias armas por medio de una sobrina de aquél, cuyo corazón conquisté al efecto, y nos ha servido en un todo. Ya dije que su tío hace días envió sin duda la real cédula y que lo avisases al procurador de Valladolid.
Es cuanto por hoy ocurre a tu íntimo de corazón,
Justo Agudo 
