[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]: 
Te mando un pedazo jamón, dos farinatos y un mangón, unas pocas almendras mollares, el anteojo, la cartera, una tortilla patatas con un poco farinato para que almuerces. Los cigarros los mandaré traer del mercado el martes y el miércoles te los mandaré con una rosca por la tía Micaela. Mira si algo quieres más; hasta ese día me lo avisarás. Si no tienes donde llevarlo, lleva la cesta, que la tía Micaela la podrá traer con algún pimiento o melocotones.
Lleva también la cebada. Vino no te lo mandó, pues ves cómo está. No te se olvide el encargar las jaulas.
Tu esposa.
Te envío unas almendras tiernas (en la cesta van). Algo tarde van, pero no es por mi culpa, que antes que amaneciera ya lo tenía despachado, pero fue en cosa de manojo, que tardó lo que ves. 
