[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]: 
Amigo mío. Sin necesidad de tantos encargos tus dos cartas serán echadas al correo por un segundo yo, del que vivo persuadido no sufrir engaño.
Soy hombre de bien y por lo mismo aprecio las cosas por su misma naturaleza, estando bien seguro que ni cien juramentos serán bastantes para que el hombre se comporte o deje de comportarse en asuntos que le sean comedidos. Así que, amigo mío, si mis servicios son interesantes de algún modo, válgase de mí el que los necesita; y el que no que me deje, que yo a nadie busco.
Las cosas por acá presentan el mejor aspecto. De día en día vemos renacer la antorcha. Y me persuado que de este golpe damos en tierra con toda la vil chusma que, descubriendo su mal urdida maraña, va poniendo al claro sus mal compaginadas combinaciones.
Sabes que soy como siempre tuyo el mismo,
Francisco 
