[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Manuela Sanz para su marido Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:  Somos 4
Querido Manuel. Creo que a esta fecha ya habrás recibido dos o tres mías y verás que no he guardado silencio ni estoy tan ocupada como tú me crees, pues yo no tengo la culpa si retrasan las cartas. No pude menos de quedarme sin saber adónde estaba al ver la tuya, que todavía no me han vuelto las ganas de comer desde el día que la recibí, que fue el día 26 del pasado. Pero tengo la satisfacción de poder decir que me he portado como debía contigo y he dado bastantes pruebas de quererte. Pero si alguna falsa calumnia ha motivado a que me escribas en estos términos, no quiero que te expongas a quitarme una vida que te aseguro nada la aprecio, pues para vivir como yo vivo más me vale no existir y, así, nada dificultoso será que haga un desatino. Y desde ahora puedes ir olvidando a una mujer que te ha hecho infeliz. Puedes decirme a la mayor brevedad a quién quieres deje lo que hay para que lo cuide. Con motivo del nuevo embargo que hicieron y venir de Ciudad Rodrigo, se pasará a la venta de dichos bienes. Tuve que ir a estar con Fernández para que me pusiera un pedimento para que se me hiciera entrega de mi carta de dote y al mismo tiempo le llevé las dos que me mandaste: la una para el correo y la otra para él. Y me dijo te dijera que quedaba enterado de cuanto le decías y que se haría como lo mandabas. No me vuelvas a mandar carta alguna para nadie, pues esto está de cada día más delicado. En la Barca a todo el mundo registran los soldados. Y no quiero que, ya hasta de aquí no me han podido coger a mí ni en un pelillo para complicarme, me cojan ahora y se pierda lo poco que hay. Nada puedo decirte de cosas, pues nada sé ni nada oigo. No quiero ser más larga por si te es ya odioso el ver hasta letra mía. El niño está muy bueno. Da expresiones a quien te las da para mí.
Y dispón lo que gustes de tu esposa.
En una de las mías te decía lo que me apuraban por los censos, a la que nada me has contestado. También habrás recibido la que te mandé para los Salgados. 
