[TITLE]: 1812. Carta de un autor no identificado para José Roldán Llorente.
[BODY]:  Ampudia, 25 de octubre de 812
Mi estimado Pepe. En el caso que no puedas traer las nueve fanegas de trigo del molino de Viña a tu casa, bien en tu carro o en caballerías (que abonaré su coste), harás porque se coloquen en Usillos, en casa de Rafael Gómez o Francisco García Anejo, o en donde puedan tener alguna seguridad mejor que en el molino. Y si el molinero las quiere custodiar, también es bueno. Y si no, mira si las puedes vender al precio que te proporcione. Finalmente, espero que con tu servicio se las dé alguna seguridad. De lo que resulte me avisarás. Si quieres volver [...] [...] [...] [...] 
