[TITLE]: 1826. Carta de Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas, para Vicente González Moreno, militar de alto rango.
[BODY]:  Santander, y noviembre de 1826
Señor don Vicente González Moreno.
Muy señor mío y mi estimado dueño. Hará cosa de tres días que don Juan Menéndez me dijo haber tenido carta de VSa con una posdata para mí, que no me enseñó, asegurándome golp estar concebida en los términos siguientes: «Dígale usted a don Felipe de Mazarrasa que por más que haga no me olvido de él». Como un texto tan lacónico dejaba a mi arbitrio hacer los comentarios que quisiese (por valerme de esta expresión de Gil Blas de Santillana), empecé a [...] cavilar sobre cuál podría ser su verdadero sentido. Por una parte, parece que supone haber hecho yo cosas por las cuales debiera de olvidarse de mí un amigo mío, pero que la fineza de su amistad no le permite hacerlo. Por si era éste el concepto, metí a examinar mis acciones pretéritas y presentes y no recuerdo haber hecho alguna de la cual no pueda dar razón satisfactoria a todos y cada uno de mis amigos, y aun a mis enemigos. Siempre que fuesen hombres de razón contemplábame capaz de desafiarlos a todos en esta parte y aun de presentarme, si fuese necesario, en el integérrimo tribunal del mismo Minos y Radamanto con la seguridad de que no habían de condenarme mis hechos si los examinaban imparcialmente. ¿Qué significará, pues, el texto? Estoy por creer (me decía yo a mí mismo algunos momentos después) que significa todo lo contrario. Y esto sin duda es que a don Juan o al señor gobernador se les ha olvidado una «n», de modo que donde dice «por más que haga» debe decir «por más que hagan», lo cual es forzoso que aluda a las continuas persecuciones que sufro de la canalla. Y vale tanto como decir: «por más que hagan por desacreditarle, por calumniarle, por privarle, si pudieran, de la amistad y del trato humano, no lo lograrán; antes por el contrario le tengo de proteger cuanto pueda». En este sentido sí que tengo por más acertada la interpretación o por más arreglada, a lo menos, a la verdad de los hechos. Digamos algo de estos.
Por la falta de un corregidor como VSa en esta ciudad, han empezado a experimentarse en ella cosas que nadie creyera a la verdad si no las hubiese visto, y seguirán tocándose otras cada vez más extrañas. Expúsose, por ejemplo, el ayuntamiento a las miras sórdidamente interesadas de su procurador general, protegido de su alcalde mayor, y éste ha sido motivo bastante para que por efecto de una baja venganza se hayan hecho salir del ayuntamiento a don Hernando Helin y, últimamente, a don Antonio de la Cuesta, por haber sido quizá los que con más entereza se opusieron. Se me ha amenazado a mí con igual despojo y se han puesto en práctica y continúan los ardides más rateros para incomodarme (uno de ellos sé que ha sido la calumnia). Contemporáneamente a estos sucesos, creyendo que también se me podría desposeer del empleo de asesor de rentas, por ignorar acaso que lo obtengo en propiedad, se hizo que el famoso Quintana, que lo fue el año de 1820, instase sobre su purificación. Y el señor alcalde mayor, el señor procurador general y el señor contador Sánchez Enríquez le purificaron de bonísima voluntad, no obstante de hallarse procesado criminalmente con los demás de la comparsa del veinticinco de agosto de 1822. Y por debajo de [...] cuerda a la que yo debo de presumir, le animaron a que solicitase ser repuesto presentando un libelo infamatorio contra mí y aun contra mi hermano el brigadier, pues no merece otro nombre el memorial que dirigió a su majestad con este fin, cuya resolución pende (me consta que un tal don Marcelino de la Torre ha servido de agente de qavilla esa corte, se ha presentado al ministro de hacienda, con quien parece que tiene alguna introducción, y me ha infamado completamente), de modo que me estoy temiendo cualquiera cosa. ¿Qué extraño, pues, será que esta misma comparsa, fecunda en artificios inicuos, haya inventado alguno por ver si chismoteando me malquistaba también con VSa, persuadido acaso a que sería uno de mis protectores en ésa? Esto nada tendría de irregular. Lo que yo ruego a VSa es que, siempre que le escriban o digan alguna cosa de mí, suspenda al menos el juicio y me escriba francamente lo que sea. Dije que nada tendría de extraño y ahora añado que es muy verosímil, tanto más cuanto observo que el señor alcalde mayor ha estrechado sus relaciones y amistad con la policía, cultiva la del señor cónsul francés, ha procurado la del señor gobernador interino haciéndose tertuliano suyo y bebiéndole los sesos de tal modo que no ha dudado decir que es un sabio el tal alcalde, puesto que logra cuanto intenta. No se ha olvidado tampoco de hacer un poco más animado su trato con el ilustrísimo señor obispo, si bien éste le conserva conmigo y le tiene con todos sin distinción. Con quien únicamente no se muerde bien es con el señor intendente de rentas.
¿Y qué diremos de elecciones futuras para oficios de república, cuyo negociado ha corrido a su cargo? ¡Oh, Dios! Pero más vale correr un vela sobre todo esto y entregarnos en manos de la providencia, una vez que nada podemos remediar. Conque, si VSa no se ha olvidado enteramente de esta provincia y de sus amigos, es preciso que haga todo lo posible por acelerar su retorno. Es cuanto le puede decir el que sinceramente se profesa suyo y deseando servirle besa su mano. 
