[TITLE]: 1827. Carta de Antonio de Torres y Piña para Juan Manuel Cariga.
[BODY]: 
Señor don Juan Manuel de Cariga. Arcos, y octubre 16 de 1827
Muy señor mío y de mi mayor respeto. En fecha de siete de julio escribí a usted haciéndole presente que un sujeto americano quería comprar la casa de Jérez bajando de sus aprecios sólo la sexta parte y le suplicaba a usted lo hiciera presente a la diputación. Y en este caso, satisfecho la hipoteca y el cuatro por ciento que por venta toca a el rey, lo demás lo entregaría a cuenta del alcance que resulta en las testamentaria de mi hermano. Y sólo está detenido en cerrar el trato por hallarse dicha finca embargada por el ilustrísimo cabildo, y esperaba para que tuviera efecto el desembargo.
Usted tuvo a bien por sus muchos asuntos entregar dicha carta a don Juan de Rojas para que la elevara a las señorías de la diputación y me contestara. El cuatro de agosto recibí su carta, en la que me decía que los señores de la diputación habían acordado que el pastor a la casa lo hiciera formalmente en los autos. Y si no lo tenía así en el tiempo de sebrar la escritura, representaría sujeto habilitado para arsar el embargo, a lo que no se conformó y quedó sin efecto la propuesta. Y mientras no se halle libre la casa no habrá quien la compre. Mediante lo cual y el informe que me ha dado don Luis Molle, apoderado nuestro que pasó a ésa para transigir el pleito, el que quedó para visado, tanto mi hermana como yo determinamos que a don Juan de Rojas, que tiene hecho postura en todas las fincas embargadas y apreciadas por la tercera parte menos de sus aprecios no obstante de haber habido providencia del juez, no fuera admitida en menos de la sexta parte [...] de dicho Rojas. Y la audiencia confirmó la postura hecha por la tercera parte menos, en lo que estamos conforme que se le adjudiquen, pues deseamos satisfacer aunque no nos queden nada para satisfacer. Espero me digas lo que debo hacer para que a la mayor brevedad tenga efecto esta cosa.
Al procurador tengo escrito entregar los autos sin pedimento.
Usted dispense esta molestia, pues no conozco otro de más satisfacción que a usted. Y mande
a su afecto servidor que sus manos besa.
Antonio de Torres y Piña 
