[TITLE]: [1804]. Carta de Pedro Galera para Javier Martínez de Tejada.
[BODY]: 
Señor Javier Martínez.
Mi amigo y dueño. Ruego a Dios ésta le halle como yo [...] deseo para mí con toda su familia. Amigo, no ignorará VM el como me veo y por lo mismo me pongo a sus pies a fin de que sea VM una columna en esta ocasión para mantener mis necesidades. Véase VM con el señor cura y el señor alcalde y encarecidamente ayúdeles a componer las cosas, así Dios les libre a sus hijos de estado tan miserable. Amigo, así lo espero de su bondad y escríbame VM sin pérdida con el dador.
Y mande a este su más amigo que su mano besa.
Pedro Galera
Haga VM por enviarme el chico. 
