[TITLE]: 1832. Carta de José María Pardal, capellán, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:  Lérez, agosto 23 de 1832
Mi estimado y querido fray Ramón. Deseo te halles disfrutando completa salud. Por aquí todos gozamos de igual beneficio, a Dios gracias, menos tu querida madre, que se halla hace tiempo bastante indispuesta y con poca mejoría. Pero esperamos en Dios saldrá con victoria.
Sabrá VM que he hablado tres veces al padre general acerca de su traslación a esta provincia y no puedo conseguirlo, respondiéndome siempre que, habiéndole dado el hábito para esa provincia por escasa de religiosos para que trabajase en ella, no era justo sacarle de ella tan breve. ¿Qué dirán de mí? Déjelo VM, que más adelante vendrá. Tiempo ha de haber, mediante Dios, pero por ahora no puedo ni debe ser. No está tan lejos, que está confinando con esta provincia, pero ellos tienen un convento en Salamanca y esta provincia dos. Más adelante podrá venir para ésta. En cuanto a la dispensa de los autos legítimos, me dijo que está dispensado desde un principio sin necesidad de más dispensa.
Dice su madre que pida licencia al padre guardián para pasar a casa de arriero, para que le entregue el dinero sobrante de su profesión que le entregó aquel padre guardián para que lo entregase al de ese convento, que son trescientos y pico de reales, según consta de la cuenta remitida por aquél al guardián de Pontevedra, cuyo dinero confesó aquí el arriero tenía en su poder. Que había pasado a ésa para entregar al padre guardián y aún no lo había hallado, pero que por un lego que iba a su tierra a pedir la [...] que se lo [...]. Si lo entregó o entrega con el [...] puede comprar el breviario, el sombrero y más menesteres precisos.
Reciba muchos afectos de su hermana y en particular de su madre, disponiendo como quiera de su más afecto amigo, atento servidor y capellán que besa sus manos.
José María Pardal
Reverendo padre fray Ramón Villaverde.
PD Se verá que el padre mayordomo se marchó para Burgos, por lo que no debe escribirle y lo hará a mí en derechura.
El dinero sobrante son trescientos diez y siete reales que tiene en su poder el arriero.
Muchas memorias de su madrina, que se halla aquí asistiendo a su madre, de su abuelo, tíos y tías. 
