[TITLE]: 1817. Carta de Andrés de Otamendi para Francisco Ramón Larios
[BODY]:  Toledo, y enero 24 de 1817
Muy señor mío. Acabo de recibir la de VM y quedo enterado ponía con igual fecha de 12 de éste 3200 reales en el excelentísimo señor Escoiquiz. Luego que su apoderado Prieto me la entregue, daré a VM de ella aviso.
Es tanto lo que me apuran los censualistas de la casa que no puedo menos de prevenir a VM se hace indispensable no demore un momento la remisión de esos caudales. Y así espero a la mayor brevedad mayores cantidades, pues cuando hubiere omisión en la paga será preciso tratar de ejecución.
Ya tenía a VM dicho me tenía con cuidado por su silencio. Celebro no tenga novedad.
Y queda siempre de VM afecto capellán que su mano besa.
Andrés Otamendi 
