[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]:  Somos 28
Amigo mío. No siempre lo que uno quiere puede. Así me ha sucedido con lo que me mandaste en la anterior. Fuera disculpa y vamos al caso. Aquí hay 2 tenientes, 2 tambores y 22 cabos y soldados de orden del general en jefe de la línea fronteriza a Portugal, según pasaporte dado en Ledesma por don Mariano Novoa. Estas tropas se hallan aquí y en Sobradillo. La Miera y Aldeadávila creo hay igual número, los que se dan la mano con éstos; y lo mismo sucede con Pereña y Villarino. Los dos oficiales que aquí se hallan son en todo sentido malos. De la tropa no puedo decir por hacer muy poco tiempo que han llegado y no tener el menor trato con ella. El comandante Novoa es también malo y muy malo, que es cuanto puedo decir en este particular. En cuanto a la caballería, está en bellísimo sentido la mayor parte de ella, desde la clase de sargento abajo. Esto te lo digo porque me consta de ciencia cierta de oficiales; los hay muy buenos y muy malos. Tal es el capitán Villarino, que hace las funciones de comandante, y otros varios. El coronel (que no me acuerdo cómo se llama) todos los hombres de bien lo tienen en buen sentido. Es cuanto puedo decirte sobre el otro particular, sin que por ahora sepa el número de que se compone el cuerpo llamado anteriormente de Borbón. En cuanto a órdenes venidas a los jueces, no hay ninguna que deba ni pueda interesar más que un bando mandado circular por la superintendencia general de policía, cuyo contenido es el siguiente. Que teniendo antecedentes y motivos fundados para creer que los anarquistas españoles emigrados tratan de conmover la tranquilidad de los leales y pacíficos españoles, valiéndose para ello de la introducción y circulación de papeles incendiarios, subversivos y calumnias en alto grado etc, manda que, en el término de tercero día después de publicado el bando, cualquiera persona que tenga algún papel subversivo con tendencia a la desorganización del gobierno legítimo lo entregue a la policía, en consecuencia que a cualquiera que se le encontrase algún papel incendiario pasado el término señalado será preso como reo delatado y juzgado como tal, sin que sirva de disculpa el que diga haberlo recibido por el correo o encontrádoselo casualmente si se prueba que lo ha tenido dos horas en su poder sin presentarlo a la policía. Del mismo modo serán tratados todos a quienes se les sorprenda alguna correspondencia oscura y sospechosa. Todo el servicio de esta tropa está reducido (según confesión de los jefes que la mandan) a observar los movimientos del ejército liberal portugués y saber sus fuerzas, como también el no permitir el paso a ningún portugués armado, como ha sucedido ahora con los silverianos, los cuales, por no haberles permitido pasar ayer 27 en todo el día, tuvieron tanto por esto cuanto porque supieron llegaban a la torre los liberales, que marchan a buen paso. Hoy 28 al romper el día con dirección a la Guara, según las noticias más positivas, dejándose en la huerta gallega la mejor barca de 6 que traían para echar en el Duero y no pudiendo llevar ésta por su grandor y peso, la rompieron y tiraron para dicha huerta. Esta tarde llegó la sobrina de la vizcondesa Canela o Clavo, muy buena niña, acompañada de Damasceno, tu amigo, y sin más acompañamiento que un criado y una criada con una carga de equipaje. Ahora acaban de decir han llegado más portugueses, pero que son particulares de la torre comprometidos. Por último, te digo que España desea ser como Roma, libre en otro tiempo, y que la mayoría lo desea con la mayor impaciencia.
La que me remites saldrá mañana para su destino. Y viniendo para mí su respuesta o de otras, me parece muy difícil el cambiar el nombre, pues, no siendo este pueblo de correo, si mudo el nombre se hace muy sospechoso por conocerme todo el mundo en este país. Puedes avisar que vengan a don Antonio Fernández Gorjón, nuestro amigo, y que éste me las dirija desde aquel punto como ha hecho con otras. En fin, tú verás
Deseo el que continúes bien y que mandes a quien es siempre tuyo.
Francisco
PD Se me olvidaba decirte, para acabar de llenar el papel, que está publicada la quinta de 24000 hombres y que, según dicen nuestros papeles, toda la Europa se halla en conmoción. Se libran en esta quinta los nobles que salgan pagando 20000 reales, y los profesores de universidades mayores y colegios pagando sólo 6000. 
