[TITLE]: 1826. Carta de Carlos Puerto, pseudónimo de Juan Caldas Montes, para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:
Somos 7 de 8bre Mi amado Manl
El 29 del pasado recivi dos tuias en un mismo correo, la una fha en 7 y la otra en 29 de 7bre Como en ellas te referias a noticias o cosas que me dirias al correo siguiente, suspendi su respta hasta qe este llegase. En efecto aier recivi tu apreciable del 29 en la que me copias la corresponda interceptada a los ylusos sebastianistas que infestan nra patria Has hecho una obra buena, y de destreza, i no necesito decirte que prosigas. Tu sabes tu obligacion
En quanto a que quieres lud para no andar a obs-curas, encuentro justa tu peticion en el caso de que no vieses ia a tus amigos andar delante de ti; No obstante te dare la que puedo, y devo para que no desconfies de la amistad que nos une. Nuestra ca-veza, es el grande hombre de nuestra fama Es Ma. A el van cuantas noticias interesan al vien de la casa, i remiten todos los operarios, que hoi cunden ia, no lo dudes, desde los Pirineos a Cadiz y desde la Coruña a Murcia. Yo tengo la honrra de ser uno de ellos, i a esta honrra te llame a ti; podremos amolarnos en ella; pero el hombre ha nacido para ello, i andar. Las noticias que bienen y pueden interesar a la seguridad de este pais, y estabilidad de su sistema actual las doi al Gral, quien las da en derechura al govierno de Lisboa. Todo ello lo hago con sigilo, y consenti-mto de los nuestros. Di tu haora, si tienes que Conferencie con nro Principal de aqui las preguntas que me incluies de Valladolid. Sea que te las hagan por puro patriotismo, o solo por curiosidd o chismoteo (que todo puede ser) alla van respondidas en verdad, i todo verdad.
1a ¿Si en Lisboa u Oporto hai algunos Diputads y que sujetos de consideracion se hallan emigrados?
Respta No hai ningn Diputado en Oporto ni Lisboa Montesino solo llego a Lisvoa, y tornó a salir para Jersey. En Porto se halla D Manl Ga Barrs Gefe Politico de la Coruña. El Cura de Ceclavin, Diputado de Prova de Cazeres, el Abad del Barco de Valdehorras, y unos ocho, u 10, que se quedaron el año pasado. [...] [...] [...] [...] [...] [...], y los mismos que estavan o han estado Spre siendo el mas graduado, el Gefe politico de Madd
2a ¿Si se forma algun Cuerpo de Exercito de Españoles en Portugal Ynglata o Givraltar u otro punto; y al mando de que Gral?
Respta Aun no ha llegado este caso. Para el Gral Mina se travaja en toda la Peninsula Con el fruto, i celeridad, que infunde su grande opinion, peninsular, i Europea. Tan luego como se reciva orden de este Gral pa reunir lo que se travaja, lo sabran todos de un modo jeneral e indudable, en todos los puntos de la Peninsula Digo de un modo jeneral, porque tal vez habra algo que usurpando el limpio nombre de este Eroe, salga a dar algun trenzado parcial, y de corta trascenda i duracion
3a ¿Que marcha toman los negocios del Portugal?
Rpta El sistema del Portugal no cae.
4a Donde estan dn Leon Arnedo?
Respta En Madrid, ha mucho tiempo.
Esta es la pura verdad que puedes copiar literalmente i mandarlas. Mina no esta aqui, no saldra de donde esta hasta que su caldo este perfectamte guisado. Otra cosa seria alvorotar el cotarro sin fruto, seria una necedad y Mina ni es alvorotador, ni necio. Quedo enterado de que abisaras a Ciudd Rodgo Salamca Valladd ea. pa que no pase ningn soldado. Hazlo cuanto antes.
Como sale el correo hoi a las 10 del dia, no [...] puedo ablar antes al Gral pa pedirle recomendacion pa el Govr de Almda ea. a mediodia lo vere, le ablare, y al correo que biene iran las qe pueda reunir. No dudes en cuanto a lo demas, que yo no perdere de vista tus adelantos, ojala que yo pudiera cuanto puedo, y te amo.
ADios hasta otra
tuyo
Carlos
PD. Gasta con economia, por si aun hai camino qe andar
Si alguno te se presenta, o abla haciendose mandado a Ma. u otro, no des credito, y consulta; ps todo lo que te vaia ira de aqui, lo demas es faroleo. Nicanr Esta en Lisboa, y se espera alli a Pacheco y Benito... basta esto pa qe entiendas. La misma advertencia haras a los amigos de confianza de alla. Pero sin nombrarnos Jamas ADios