[TITLE]: [1827-1828]. Carta de Ángel Muñoz para Luis Claudio de Oliveira Pimentel.
[BODY]:
Ameyda 25 Estimado amigo
las rresultas de Fernando asta el dia son las ay van y se esperan Mas superiores las qe ynmedatamte qe llegen a mis manos seran rremitidas a u a ver si podemos alantar alGuna cosa la Reyna salio el 23 para tarragona las disposiciones de Esta tropa son las sigientes la partida de Ca. oy en el dia qe se mande estan plontos solo el Sargto no ay confianca pero ya le meteran mano los Gallegos no ay qe temer qe despues de las Guardias no qedan 100 onvres qe solo con una partida de 200 qe se aprosime se toma y es Mui provechoso el acerlo porqe para la tropa y los enpleados y el Mogollon los mismos agraviados vastan y los qe se me estan ofreciendo con cavallos y armas yo los estoy susteniendo en quanto u determina Lopez y Mael norieta y otros varios se ponen a encorporar Mui vastantes fuercas ata de Salamanca apuran onvres esperimentados si es el paysanage todo esta rreconocido del vien qe les puede aconpañar. aGilar y el Mogollon y los picarros del rresGuardo andan Mui de convoy no agan alGuna tratada pues yo oservo y veo qe en la trenidad tienen su Gunta apostolica y alli an llamado a firmar por calrros a Lopez a sido uno d ellos y no lo a Echo ofreciendoles enpreos y [...] dinero y se a enterado vien para darme parte de todo. el tio y le dige a u qe el dia 8 lo esterro a el y otro el vil del avade de onde se deve dar el primer Golpe para sacarle el corazon para la tropa qe ay fango largo y an qedados 2 amigos qe tienen contestacion conmigo qe aran lo posivle valiendonos de una Muger del paño pondra u una esqela para el padre de ernadez para qe se presente conmigo en casa de el suegro qe es un comerciante fuerte y lo ace asta qe se le pueda pagar qe es de nuestro Modo de pensar pues yo Me allo enpeñado en qe no puedo si no no nos enpeñaramos co nadie. las 2 qe rremitio u para el se las entrege.
A Estevan si no uvise otro conduto seguro Mas qe el correo y le pondre el sovre qe el save y le escrivire para qe este a la mira por donde no nos puedan pequis [...] ar no dege u de decirme lo qe ayga para animar los amigos qe el discuido y con cuidado tenemos nuestras Guntas. Mande u a este sienpre suyo.
A. M.