[TITLE]: 1801. Carta de doña María Antonia de Godoy, condesa de Valdelagrana, para su marido don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande.
[BODY]:
Córdova 11 de Abl de 1801 My qdo Maryano
he rrezyvido la tuia de 20 del pasado por mano de Barrena y tambyem el papel en derecho, y no e podydo coxntestar a causa de un fuerte destenple de caveza qe e padecydo: aora [...] [...] mas alyviada te pongo esta celebrando estes bueno, y ofrecyendome a tu dysposicyon en para servirte:
Con tu carta rrezyvi tambyem el apunte que la acompañaba cuio contexsto me demuestra qe todos los puntos pendientes, ya el de la boda de la niña, y ya las solycitudes qe te yze de la obra; y de la plaza del ospital de Sn handres los encierras, y sujetas a la verificacion, y acceptacion mia de los demas puntos, qe quieres sea previa, yo no puedo menos qe hablarte con yngenuidad por mas que tu te alejes de conozerla, o te desentiendas de ella y asi te aseguro, qe yo jamas convendre en lo qe dyscurras, o arvitres qe no sea conforme a las ordenes, y especificas prevencyones de S M y qe en lo qe se guarde verdadera consecuencya con ellas, puedes contar, y estar muy cyerto de promtitud, y asecenso, y esta es mi Respuesta a todas tus proposicyones qe va arreglada al espiritu de las qe te di anteriormente, y de qe no me separo la Reunion nra la ha estimado S M [...] y verdadera, y en tal concepto la decreto: de esta son consecuencias las demas particularidades, qe yo Represente y aprovo el Rey; y asi o se ha de verificar en tales terminos, o en otros no puede tener lugar: ni nosotros somos arvitros para discurryr medios menos seguros, porque seria buscarlos de eludir su soberana delyberacion, e yntencyon: en qe esta no padesca alteracion tengo yo mas interes que en todas las demas ventajas manejos, y quanto me propones, [...] dices me rregalas, pues cuando esto me fuese mui grato y nunca temiese rresultas, gusto solo de acreditar mi obediencia y mi rrazon en todas circunstancias, a [...] verdad la mescla de la boda de [...] niña, y los otros puntos con el [...] nra, union, no es oportuna ni [...] conformidad: y de qe la hagas; para sacar algunas consecuencias nada lisonjeras; pero por ultimo y al menos debo rrecordarte quanto te dyje y reflexione en mi anterior de 22 de febrero, Ratificandote, qe no quedo ni nunca sere rresponsable a Dyos ni al mundo de las Resultas, qe puedan originarse:
tu en fin delyvera lo que gustes sobre todo contando conmigo en los terminos sinificados y manda lo que se te ofresga A el afeto con qe te ama tu muger
Marya Antonia de Godoy
mi qdo conde de Gavia y Valdegrana
PD. quedo en debolver tu papel en direcho luego qe me entere en el, como me propones: