[TITLE]: 1800. Carta de don Mariano de los Ríos Fernández de Córdoba, conde de Gavia la Grande, para su mujer doña María Antonia Godoy, condesa de Valdelagrana.
[BODY]:
Mi Estimada Mariquita
una epoca de fatales consequencias nos ha traido grabes daños; y pa su remedio quiere S M nra concordia
La union del Matrimonio es indispensable aun quando solo quede la mejor Compañia y amistad entre nosotros.
el estado de Valdegranas sufre en el Consejo un Pleyto de la mayor importancia, qe exije atencion y crecidos gastos, y debes presenciar su exito: La verdad no quiere fuerza, y nros deberes gritan por menos descuido que hasta ahora nos hemos procurado.
A fines de Julio ultimo recivi R Orden para tu venida, y puesto A L P de S M suplique la nueva que te se ha concedido.
Ya ves la precision de acceder a la Orden del Rey, a fin de escusar algun Chasco.
Para tu venida hice presente a S M mi obligacion de Acompañarte, lo que medito segun la escasez, y algun preparativo inescusable mientras que tu estas pronta pa qe mi transito en esa no dilate, respondes a esta, en el concepto de precisarme pasar la tuya a manos de S M, lo que te prevengo pa qe jamas juzgues obro con maxima pa sorprenderte.
ADios, querida Condesa: deseo estes enteramente restablecida de tus achaques, y que mis afectos te sean tan agradables que me traigan la mayor confianza mientras queda tuyo.
Mariano.
Madrid 14 de Octubre de 1800. PD. Mis hijos Dolores y Diego tendran esta por suya, y no dudo que como tu esten prontos a acompañarme pa qe unida la Familia se logre el mejor establecimiento viviendo con el descanso posible tan propio de nras circunstancias; lo que no solo podra dar jamas sugecion a Diego ni a Dolores (como el mismo Diego sabe) sino que al contrario seran Vms mi voz y mi gusto. Poco cuesta provar aquello mismo que es indispensable executar, y qe en honrra conviene pues verificada la obediencia se executara luego p nosotros de comun acuerdo y conveniencia de todos lo mas acomodado participandolo a S M