[TITLE]: 1818. Carta de Manuel Martínez de Santa Coloma, negociante, para José Luís da Silva, negociante.
[BODY]:
Sr Jose Luis da Silba
Lisboa 10 de Agto de 1818 Mui Sr mio y mi dueño:
como el Sor Jose Maria ha dicho a vm que yo lo havia robado deseaba que en su presencia asentase esté por escrito los puntos Sigtes
1o Que haciendas y cuantas le faltan 2o Que tiempo hace que ha adbertido la falta 3o Que dinro ha recibido de mi 4o Quanto devia recivir
Dn Ramiro puede decir a vm Sí Savia, u no el Sor Jose Maria que la hacienda estubiese fuera de casa, pues el fué a enseñarla al sor Aniceto pr mandado del dho
Al mismo tiempo puede vm hazer llamar al sor franco Jose da Silbeira y su Esposa, y diran a vm algo de lo que vieron con la mujer que tenia; a qn todo le parecia poco: Estos moran en la Plaza misma de Alcantara.
Del mismo modo puede vm hazer ir a su presencia al Sor Joaqm Anto Sanchez que tiene Loje enfrente de la Encarnacion no 15. el dira a vm si savia Jose Maria donde estaba la Hacienda y la prisa que este daba pa recibir Dinero ea Dn [...] [...] dira tambien si es cierto haver pagado Jose Maria en su presencia los fletes de las ultimas Haciendas que el mandó fuera de Casa
Su Sor compadre para persuadirme que vm le era deudor de grandes sumas me mostró infinitas vezes los Documtos en publica forma que ahora tiene vm en su poder, de los cuales resulta que [...] vm le deve liquidar negocios en que le deve; con papeles de tal naturaleza, y los inmensos beneficios que el me decia havian tenido vms en los años de 1803 a 1808 no dudé un instante que vm le devia una Suma agigantada. Estas son en resumen las razones pr que crehi ciegamte me hablaba verdad, y que en lugar de deudor era acredor el Sr Jose Maria.
Echas las preguntas y aberiguaciones que indico en presencia del mismo deducira vm que es el Sor su Compadre la causa principal del asumpto, Y q de mi parte no ha havido mas, que una condescendencia compasiba, en acreditar sus rasones pro de ningun modo fraudolenta.
Sirvase vm avisarme si me manda, uno los papeles que tenia el Sor Aniceto como acordamos, pa adelantar algo.
Se ofrece a vm con la mayor consideracion y B S M
Manl Mrnz de Sta Coloma
PD Deseo que vm me diga pa mi tranquilidad que respondió el Sor Intendente