[TITLE]: 1824. Carta de Juan Boedo y Cardois para Benito Abad.
[BODY]:
Sr Dn Pepito Abad:
Carzel Rl 21 de Julio de 1824. Querido y estimado amigo:
he recivido oy ochenta rreales q u me emprestó pr mano de Dn Alvaro ygualmte he recivido la carta de Argote inclusa en la apreciable de u conosco muy bien, y tendrè siempre preste q fui socorrido de u como del mas affo ermo. seguramte q no tendrè mayor Plazer q el corresponder a u en saliendo de esta triste situacion, no tan solo con el metàlico, quanto con un agradecimto eterno. Ya antes de ahóra hè visto los favores q devia tributar a u y a sus Queridos Padres tanto pr un affe-cto Paternal q les devo, q [...] uanto pr favores q han echo a mis Padres, y a mi ultimamte haverles puesto a ga-nanciar el ganado q actualmte existe en la casa de Armentón, ya pr emprestito de Dinero q aun se està adeudando como constarà pr obliga q ustedes tienen de mi Padre Difunto, admas del consumo q hyze de trescientos y ochenta reales q su Padre me en-trego pa q le compráse otra baca. Contemplan-do ¡sy amigo! esta grande proteccion, syento el no poder corresponder oy mismo; pero diga u a Padres de mi Parte q no tengan ansia, puesto q en caso de una vigencia inevitable ay, gracias a Dios, de que sacar quartos; pero pr los favores q nos han echo fuimos viviendo a su ampàro sin [...] empeñar una casa. Yo tube intenciones de entregàr a su Padre algs cantidades, puesto q de este modo estaria mi alma mas tranquila; pero el effecto de los catastrofes impensados q me acaécieron me obligaron diferir la intencion adelante, y a pesar de q pienso abonarles los perjuicios q hayan recibido pr la detencion del Dino no sera suficiente pa q reconozcan bastante mis bu-enas intenciones, hasta q el tiempo me per-mita algos Dias de mayor tranquilidad, doy en fin a ustedes las mas atentas gracias, y dispon-ga de su affto amo y s s q S Mo B
Juan Boedo y Cardois
PD Me remite u memorias de una Tia impolitica......... que no conozco y la sobrina no sè si la conòzere; en fin hablarèmos larguisimamte q esto [...] y empeñado en hazer de mi cuerpo una prueva pa resistir las tentaciones con un valor increible, como u verà, pues en esto, consistirà mi gloria, y en guiarme pr los consejos de amigos prudentes