[TITLE]: 1817. Carta de Santiago Tapia Isla para Manuela Toledano López y Celestino Crespo Organi.
[BODY]:
Cavezon y 9brê 4 de 1817 Mi afecta Manuela
recibi tu carta con fecha del 2 del coriente me alegro de tu saluz la mi es vuena a Ds gs rezivi el voton y demas por el Ariero Jose:
Amiga el motibo de no poder ir alla es porqe no se puede faltar de aqui un Punto y si determino el pasar se ba a saver y acaso mi Padre me echara en ora mala. qita la ocasion qita el Peligro
ya é sabido todo el resultao pero en todo me alegro tu vuena combalecencia al pesar de mis contratiempos. y bagatelas. yo se que me corespondes Amante pero yo no puedo decirte la fuerza de las amantes pasiones que me zitan
querida no me des algun sentimiento ya sabes el pensar de todos los mios y si solo yo estoy á no abandonarte no es posible el unirse otra criatura qe no mediando aquellas circustancias qe dicta la Razon Natural: es quanto te digo que determines tu i Dispongas lo que qieras. â tu Ermana Politica qe quedo con el cuidao no es tarde dila que reciva mil afectos de oro para qien sepa querer no te Puedo decir mas adonde allas un honbre que oy sepa querer ablemos claros tortola Paloma y todo entrañas de mi corazon
tu siempre trunfante
Santiago tapia
Manuela
PD yo no hago animo [...] d ir á astudillo amiga asta qe no se acave este Punto quando no me pase otra Nobedad celestino Recibe los afectos de tu amigo que siempre es tuyo Santiago. Dila qe por el correo ô por este hico del tio Mamo qe lo a cho vien me escriva. â nadie de una carta ya saves mi sigilo mis cosas no qisiera qe nadie llegara á entender asi es mi modo de tratar no abiendo confianza no se puede acer nada. asi te digo â ti que no siendo voca â voca no quedo satisfecho: si tu Puedes acerlo aslo yo me temo al cavo el desamparar este Punto. Al cavo tu si aces animo de servir no te aconsego pero es mejor una ciudad en tus dictamenes no me meto si solo te acomuno a que se pasa mejor el theatro del gran mundo: sobre una ciudad:
en fin Abisame lo que determinas vente â esta de valladolid pasamos los dias divertidos y se joda el mundo al cavo no somos qienes otros estan en villas y Lugares. estate sin cuidao que siempre me allan â mi en todas las Leies y si me empeño las vrinco. por dar gusto a mi querer me gloreo con mi calma no me ace fuga nadie ni menos me alteran a mi las penas mundanas; si es mi sentir no tengo nada de enbustero soy mas claro q el agua si al cavo no somos nadie que cora vorasca siendo yo el Piloto sontendre [...] aDios manuela vuestro sincero servidor [...]