[TITLE]: 1801. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi estimado, y Amigo P Lector:
Recibo la de Vm con singular gusto, pues me anima a abadornarme en un todo en manos del Sr Assi lo hago, mi P Lector, y no hallo otro recurso em medio de tantos apuros como cada Dia me ocurren, y tantos Enemigos, y contrarios a esta Obra, qe nos Cercan por todas partes. Escrivi, como insinué en mi anterior, al Sr Governador, y tambien al Sr torres, este me responde, qe le ha blado tres vezes sobre el assunto, pero qe no determina cosa alguna por hallarse embarazado en el Nombramto de los sugetos, qe hayan de venir, siendo así qe le proponia para uno de ellos al Cura de Casasimarro: Ello es qe hasta aora nada se ha hecho, y me persuado qe ni se hará, pues segun me escrive Vizente, el Sabado, o Domingo inmediato toma la Posesion el Nuebo Prelado por medio del Sr Go-vernador, y el Maestre Escuela, a quienes ha embiado el Poder, y desde esse Dia ya finalizo el Govierno: Estan mui timidos, a mi parecer, como ha de ser, paciencia el Sr tiene qe hazerlo todo, no nos Cansemos. Los Ruidos, y Alborotos han seguido, y siguen, aunqe no todos los Dias igualmte Dn Fernando no ha dicho Misa desde aquel Dia, ha estado fuera algun tiempo en varios lugares, y oy está en torrejoncillo, para los Dias de fiesta ha embiado un Estudiante del Convento Es preciso este machinando alguna cosa, para quando venga el Nuevo Prelado segun dizen, y me escribe Vizente. Hablan muchissimo, y mui mal por estos lugares, pero con todo no dexan de venir algunas buenas almas atraidas del Sr, y aqui con los Ruidos, y Alborotos se ha mobido mucha Cosa: Muchas Confesiones Gens se han hecho, y ay qe hazer, pero me hallo solo, y tengo qe irlas repartiendo, F Domingo hizo algunas; este esta de Mision en Villar de Saz.
Por lo qe haze al sobre de la Carta no sé quien haya podido poner tales palabras: supongo qe aqui no, ni Diablesas, ni otro alguno, pues la embie al Chape con Propio, en fin indagaré sobre ello a ver si puedo descubrir alguna cosa: Por Palomares no las dirija Vm, qe será tal vez peor, lo menos peligroso es qe haga Vm lo qe aora dirijirlas al Lector Campo. La carta de Vm me parece no la han abierto, pues la Oblea es la misma, qe se le puso.
N. no puede escrivir, aunque de noche probó a hazerlo, parece qe el Sr no se quiere comunicar por Cartas, y si hablar al Corazon: No tiene co-sa particular, qe dezir a Vm, solo qe el Sr se vale de algunos medios particulares, para qe padezca: Viendo el Sr lo [...] poco qe se aprovechan de esta Obra, y lo qe la repugnan, le dixo un Dia a N. Quieres qe llueva fuego del cielo sobre ellos? Esso no, Padre mio, esso no :Respondio: Y El Sr tomó desde entonzes el nuebo modo, o medio, para qe padezca: Despues se lo explicará a Vm, ello si es mui doloroso. Que no dexe Vm de escrivirle, y sin temor, que todo se Compondrá bien: Haze los encarga de Vm, qe sabe el buen Corazon de essa Sa
Francisco recibio la de Vm con la de F Domingo el mismo Dia, qe correspondio, reciba Vm sus finos afectos, se halla aora en cama con un Constipado, pero No es cosa de cuidado; No le assustan los ruidos.
De Vm exps de parte de todos al P Guardian, y las recibira de los de Casa.
Ya qe Vm no puede ayudarme personalmte espero lo haga con sus Oraciones, y Suplicas al Sr, y na Me Purissima, a quienes pido le gue en su SSma Gracia ms as
Oy Viernes 16 de Enero de 1801. Afectmo Amigo
Juan Ximenez Llamas