[TITLE]: 1800. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi Amigo, y estimado P Lector:
Recibo la de Vm con la adjunta para la Ysabel, de Cuyo Contenido quedo enterado: Me alegro llegase Vm a essa con felizidad, y haya descansado de su Viage; aqui vamos passando con la novedad, que Vm sabe, qe cada Dia se vá aumentando mas y haziendose mas publicas estas Cosas; aora ha salido otro nuebo Convertido, qe haze mui bien el Oficio de Pregonero de esta obra del Sr [...] sin que se le pueda contener en el hablar; es el cojo de Cupido, qe tal vez conozera Vm, el qe antes se ha reido mucho de todo, y aora esta mui precioso. Ayer estuvó aqui el Cura de Palomares, habló a solas con N. por mañana y tarde, Venia mui espantado, y aturdido con las Cosas, qe oye, y se dizen de estas Gentes de besar la mano, hincarse de rodillas ea, lo qe dize le parece mui mal, y qe si fuera el Director, no huviera llegado a esso; sin darle mucha satisfaccion le respondio N. que [...] esso no lo pueden remediar los Directo-res; A lo qe replicó, pues por qe no la buelben a Vm al Camino, qe han llevado los Stos? A esto N. principio a inquietarse, bolver la espalda ea. tanto qe tuvó qe marchar: A la tarde bolvio ya mas humano, y se despidio con animo de bolver pronto, y qe si era util en alguna Cosa, se contasse con el; Yo le dixé alguna Cosa del Principio, y las pruebas qe el Sr Clemot, y Vm han hecho para assegurarse en el: Dize tuviera mucho gusto en ver al Sr Clemot: N. Cada vez se va poniendo mas fuera de tino, y lo mismo sucede a estas Almas, qe mas de Cerca la tratan. Estuve en Torrejoncillo a ver al P Provincial, estuvó mui expressibo, me preguntó si Vm se havia ido yá a Cuenca, y le respondí como havia Vm llegado sin novedad; Hablamos mui poco de las Cosas de N. porqe lo impidieron Gentes, qe fueron a Visitarle, pero no manifestó ni en pro ni en Contra Cosa particular. Antes de irse Vm ponga Vm Carta en el Correo, y lo mismo luego qe Vm llegue al lugar de su Comision; esta yá la he encargado a estas buenas almas, y al Comisionado tambien, espero salga Vm con lauro de ella. De Vm nros afectos a essos Sres, y al P Rubielos, y los recibirá de Francisco, y de los de Casa. Queda de Vm como Siempre este su afectmo Amigo en JC y su Purissima Me
Juan Ximenez Llamas
Oy Viernes 4 de Julio de 1800. @@@@@@@@