[TITLE]: [1800]. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi estimado P Lector:
Recibi la de Vm, pero atrasada, pues hasta el Martes en la tarde no llegó a mis manos; y por lo mismo no escrivi en los Correos anteriores; Me alegro de la paz, y sosiego, qe Vm goza, y del la Confianza, qe tiene en el Sr: Este es el qe nos ha de sacar en paz, pues en lo humano Nada debemos esperar: Estas Cosas, mi P Lector, van tomando un buelo tan grande, que ya estamos en los mas apretado de los apuros: Siento no poder escrivir las cosas como passan, exceden con mucho a mis Cortas luzes: Ello es qe esta Obra Cada Dia se va haziendo mas publica, no solo aqui sino en todas partes, Vienen muchas gentes forasteras, en el pueblo se Cogen bellisimos frutos de Confs gens ea. Pero los ruidos, y Alborotos cada Dia mayores con estas endiabladas, Cuyo Numero se va aumentando: es-toi persuadido de qe el Sr se vale de sus enemigos irreconciliables los Demonios para manifestar sus maravillas, y defender su Causa, ya qe se ve tan indefenso de los hombres, assi piensa tambien N. Ayer primer Dia del Año, y del siglo Vierá Vm que ruido, qe alboroto en la Yglesia al tiempo de dar la Comunion en mi Missa, como se alborotaron las Endiabladas, qe extremos, qe correr por la Yglesia, la Ygnacia, o por mejor el Demonio en su figura qe furiosa estuvó, se llegó a mi estando con el Copon en las manos con una furia infernal como amenazando, pero nada me tocó: A esto las gentes qe ayes! Que suspiros! qe pedir al Sr! Otros se salieron llenos de miedo: Yo a todo esto con la parte superior tan quieto, y con una paz interior, como sostenido del Sr. En fin conclui mi Missa, y aquello se sosegó. N. con la Gente se fue ea. No paró aquí: Pongome a Confesar: Entra Dn Fernando a dezir Missa, La Manuela, qe no havia podido irse detenida por sus Huespedes, empentaba con el; Que Cosas le dixo? Vm puede reflexionar: Me levante del Confesionario, la empeze a exorcicar, le eche la Obediencia, nada bastaba, tenemos licencia del Altissimo, dezian; Le saliese tambien F Domingo del Confesionario, y por fin entre los Dos se sosegó, y se fué con el a Casa: Pero qe sucedio? lo qe yo havia impedido con la Obediencia tenerlo yo qe hazer: Me da un impetu tan grande, qe me llevó a la Sacristia donde estaba, y le dixé qe mirase lo qe hazia, qe aquello era un Aviso de Dios, qe no erá la Manuela la qe hablaba, sino el mismo Demonio en su figura, qe ella no lo podia remediar ea. Por ultimo dixó su Missa.
Esta mañana al tocar el dicho a Missa, estaba varriendo la Manuela suelta la escoba, y se va a la Yglesia con la Ygnacia, supongo qe toda la mañana estaba diziendo qe tenia qe ir a su Missa, y qe le havia de dezir miles con ello. Al tocar a Missa estabamos F Domingo, y yo con N. queria llamar a la Manuela, quedase suspensa, buelvese en si, y dize qe le han detenido para qe hable ni diga Cosa alguna a la Manuela: Va esta en efecto a la Yglesia, y lo mismo fué sentirla el otro, se levanta, se va a su Casa, y le dize al sacristan, qe puede dezir Missa, qe tiene la cabeza mala ea. Vea Vm mi P Lector, qe cosas estas: En vista de esto he escrito oy mismo con Dn Atanasio (que ha estado aqui con su Muger, la Antonia, y Ezequiela desde la Nochebuena) al Sr Governador, y al Sr torres, suplicandole embie Dos sugetos de su satisfaccion para qe vean, y examinen estas Cosas
De el Sr Clemot he tenido Carta, me parece tiene algun miedo, pero en todo me dize qe pida sea el uno de los qe vengan a esta: Assi lo he hecho N. me dize no puede escrivir. Aun no se ha levantado oy de la Cama.
Reciba Vm finos afectos de nro Franco, F Domingo ,que me ha ayudado mucho estos Dias para tantas Confesiones ha havido, y de los de Casa Vm no dexé de escrivirme sin perdida de Correo.
Quedo de Vm como siempre, confiado qe desde oy me ayudará con sus suplicas, y Oraciones al Sr para acertar en todo, y Cumplir su amabilisima voluntad.
Oy Viernes 2 de Enero. Su afectmo Amigo en JC
Juan Ximenez