[TITLE]: 1800. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi Amigo y estimado P Lector:
Recibi ayer la de Vm y me alegro le vaya a Vm bien en essa tierra, aqui vamos passando sin novedad particular, mas qe lo Consabido. N. recibio la de Vm qe [...] embio por mano del P Rubielos, no respondio immediatamte, lo uno por ignorar por donde se havia dirigir la Carta, y lo otro porqe suponiamos estaria Vm ya En Cuenca quando pudiesse llegar a sus manos.
Hasta aqui tenia escrito el Dia de la fecha de arriba, y suspendi el proseguir escriviendo, porqe hize la cuenta de qe vendria Vm caminando ya para Cuenca. Antes de ayer Domingo 10 del corriente recibi una del P Rubielos, y en ella me incluia la de Vm para la Ysabel Sentimos la indisposicion de Vm, y nos alegramos de su alivio. Aqui no ocurre cosa particular Siguen las Gentes con la misma nocion qe Vm vio; las mas cercanas a esta obra están cada Dia mas extraordinarias, y los efectos no pueden ser mejores: Yo soy del mismo dictamen, y parecer de Vm, qe es mui Conveniente venga uno a examinar aquí estas cosas, mas con todo Vm puede pensar, y determinar lo qe pareciesse mas acertado. N. está mui apurada, pero dispuesta a quanto se le diga. Ya sabiamos qe la concep-cion estaba en otra disposicion, a N. le ha gustado; y yo mande a la Ygnacia pidiesse sin dezir por quien, y aunqe el sr le manifestó al principio alguna rebeldia en ella, despues ya se [...] ha manifestado mui De su agrado: El otro Partido se le ha manifestado mas irremediable aunqe no tanto como al principio, con la ida de Vm alguna co-sa se ha mejorado: todo esto me lo ha dicho sin tener noticia exterior por quien podia, nada mas qe por quien yo tenia en mi interior.
Me alegraré se haya Vm aliviado de su indisposicion y qe salga en paz y con Victoria en su Comision para Gloria y Honrra del Sr.
Reciba Vm exps de nro Francisco, el que se mantiene con mucha paz, y deseos de Ver a Vm, y de todos los de casa.
N. no ha podido seguir escriviendo mas, que lo qe Vm venDezia qe no ha havido Novedad particular. Estoi mui tonto. L a havido, pues N. ha padecido unas terzianas ,digo como especie de ella como las qe padecio el año passado, todo nacido del principio, ha sido mientras qe ha estado aqui el Mro qe ha passado a Cuenca.
No ocurre otra Cosa: Queda de Vm como Siempre este su afectmo Amigo en JC y su Purissima Me, que le ama de veras, y ver desea
Juan Ximenez
Oy Martes 12 de Agosto 1800 @@@@@@@@