[TITLE]: 1801. Carta de Juan Ximénez Llamas, presbítero de la villa de Belmonte, para Juan Manuel de Alcantud, franciscano descalzo.
[BODY]:
Ave Maria Purissima
Mi estimado Amigo P Lector:
Recibo la de Vm por mano de nro Amigo Francisco, el qe llegó sin novedad particular con su Compañero Dn Atanasio: Quedo enterado de quanto Vm me dize en la Suya, y lo practicaré assi como Vm me lo encarga. Apenas havrian llegado a Palomares quando iban a essa, quando me traxeron las Cartas del Correo, una de ellas erá del Sr Governador, Cuya Copia incluyó, con ella me acabo de apurar mas de lo qe estaba, tanto qe para evi-tar los Ruidos en la Yglesia, y temiendome lo qe podría suceder a otro Dia Fiesta de Sn Sebastian (que vinieron muchas Gentes a Ver estas cosas) mande a las endiabladas no fuesen a la Yglesia, y a unos qe havia en la puerta con luzes esperando para acompañarla a la Yglesia, qe las apagasen: Pues desde aquella hora no pudó ir a la Yglesia en toda la Semana y sintió la mano derecha como atada, y adormecida, resultandole unos Dolores, como si le passarán la mano con un Clavo: Cerciorado de esto el Dia qe vino Franco qe fué el Sabado, y en Vista de la de Vm les levanté el Mandato a las dichas, y lo mismo en orden a el alumbrado. Con esto pudó ir a otro Dia a la Yglesia, y las Gentes siguieron, y siguen con su fé todos los Dias alumbrando ec. He repetido Segunda Suplica al Sr Govor qe llevó Dn Atanasio, y Con este dispusimos se fuesse la Manuela, para qe alli la examinen, y Vean aquellos SS No hemos tenido razon desde qe se fueron. Es mucha la sensacion, qe causan por todas partes todas estas Cosas, y es mucho tambien lo qe mienten, yá dizen por aquí qe Vm ha dexado [...] la Beata ec. Lo del sobre en la Carta, qe Vm me remitio, esta puesto por el Chape para qe Vm lo encomendasse a Dios, solo qe no supó ponerlo y la faltó la C primera. N. embia essos Renglones, no ha podido escrivir mas cada vez puede menos dar razon del estado, en qe se halla, a nadie teme, sino a si misma, y de aqui naze el padezer mucho. Diganos Vm por donde hemos de dirigir las Cartas a Villacañas, y quando se va Vm
Nro Francisco muchas Cosas, no tiene qe dezir mas, que lo dicho La Ygnacia, y Manuela se acuerdan mucho de Vm; Reciba Vm de todos muchas exps, y las dará al P Guardian, y queda de Vm este su afectmo Amigo en JC y su Purissima Me
Oy 30 de Enero de 1801. Juan Ximenez Llamas
PD En vano son los Mandatos, quando el Sr quiere otra Cosa: Pues algunas Vezes no quieren obedecer estos Diablos, me tienen mui apurado. Algunas vezes me han dicho en la Yglesia: Ministro despachate, qe vas a Confesar al Diablo.