[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:
hoy 3 Ne 827 Mi querido amigo Manuel
Sigues con tu silencio, pero a pesar de esto vaya de noticias.
España
S M D Fdo hormigeo con los reboltosos, y esto lo prueva. 1o que las facciones se van estinguiendo y marchan-do á sus casas. 2o la Reina en Cataluña. 3o No se cas-tiga á nadie al contrario, oficiales y tropa del exto que se pasavan á las facciones repuestos en sus destinos. 4o asen para separar de todos los destinos á todos los que an sido purificados y colocados. 5o que salgan de Madrid todos los que tomaron parte en el govierno constitucional. ¿ que tal amigo mio? va vien. Reserva el que yo te co-munique semejantes noticias.
Turquia por los papeles yngleses.
Se save de oficio que los Rusos, Franceses, y Yngleses an roto ya las ostilidades contra la Puerta y en favor de los griegos.
Portugal
Ayer llego, paquete de Londres y Napa y ademas en vergantin yngles, con pliegos para el envajador yngles y este govierno de cuyas resultas se reune hoy el con-sejo de estado para dar cumplimiento á varios decretos del enperador, en que nombra á Saldoña por primer ministro y ademas conde, yguales [...] de titulos al ministro actual de la queria de Marques y otros.
El ynfante D Miguel el 6 deve estar en Londres pero segun las noticias parece que ni quiere hir á aquella corte y menos venir de regente con las condiciones que su hermano lo tiene nombrado Re-gente. alla veremos, lo cierto es que los Corcun-das desde ayer estan incomodados y de muy mal humor.
El enperador parece a comunicado á este govier-no estar concluyendo la paz con Buenos Ayres, y finalizado á estos reinos á concordar este govierno.
Particulares
Pineiro desaparecio, y hayer volvio á parecer.
Sr D Manuel esto es cunplir como amigo y no U que conserva un silencio profundo con su amigo que le da cada dia mas pruebas de la amistad que le profesa un verdadero
G. D.
El Coronel Fernandez esta bueno y creo pronto marchara á su destino.
escriva U y si no el calbo vaya al carajo.