[TITLE]: 1827. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:
Madrid 24 de Setiembre de 1827. Sr D Felipe Mazarrasa.
Mi querido amigo:
Alégrome en el alma de que con el nombramiento [...] que U ha obtenido de Asesor del Juzgado consular de esa Probincia ha-ya asegurado una posesion que tan legitimamente le pertenecia; pero siento que este sea un motivo para que abandone la contaduria del Ayunta-miento cuya corporancion, que nece-sita ya de muletas para caminar, va à quedar con un ojo menos. Sea todo por Dios, y el mismo Señor quie-ra que en las proximas elecciones no le echen fuera el otro ojo, porque entonces ¿à donde iriamos en busa de [...] lazarillo? Lo cierto es, mi apreciable D Felipe, que está tal ese bendito Pueblo que tiemblo de ponerme en marcha. para entrar en él. Preveo que no subsistiria ahi mucho tiempo [...] apresurarian à sacarme sin coger [...] otro fruto que el de embiar una docena de pillos ensartados en una cuerda à Valladolid para que desde alli, despues de chuparles [...] pesetas, les hiciesen volver à Santan-der. Habria postas, postillones, memo-riales, propios, fugas; en fin, se repe-tirian las escenas de marras y aun se aumentarian si, como presumo, me encontraba en la necesidad de ensar-tar en el rosario alguna cuenta gor-da y muy gorda. No valdra mas evitar contingencias tan desagrada-bles, que por precision las comberti-ra en realidades mi presentacion en Santander, pues Yo colocado al frente de esa Probincia no cuidaria, como no he cuidado nunca mas en los varios mandos que he tenido qe de servir a Dios y al Rey sin atender á otros respetos humanos empezando por mi propio sosiego?
He sabido que su hermano de U esta bueno: El mio presumo que vaya á mandar la Brigada de Realistas de Asturias, si es que le acomoda. El Rey sigue su marcha á Cataluña por Valencia; y he sabido que hoy salio del quintanar de la Orden sin novedad.
Deseo que continue U con la misma reiterandole la felicitacion por la propiedad de su destino en el consu-lado su afecto amigo q b su M
Vicente Gonzalez Moreno