[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:
Lisvoa hoy 29 Dc 827 Mi querido amigo Manuel
Se por la carta que as escrito al general tienes el gusto de saver esta livre Manuelita aunque con todas aquellas restricciones propias de un govierno infame cual el de la desgraciada Nacion Española a pesar de que la mayoria de los Españoles lo quieren, pero buen provecho les haga a estos miserables que no conocen el derecho de jentes y asi es viven esclavos como los de Argel. Valiendome de mis manos é podido saver cuanto le escrives pues sus intenciones seguramente heran las de no decirme nada, sin duda en reconpen-sa de que yo hace dias nada quiero decirle de no-ticias porque veo le son indifirentes y recive de todo, pero tal vez llegue dia que varie y buel-va á estar como antes.
Ace pocos dias llego á Madrid un extraordi-nario al Envajador de Rusia en Madrid de un govierno con pliegos para el Sr Dn Fernando con la orden de que el en persona devia entregar-los para lo cual salio de Madrid en posta pa Barcelona.
El 14 en Zaragoza fusilaron 4 el 15 7 ahorcados y para el 16 decian sufrir la misma pena 14.
Por este ultimo paquete venido del gerreizo vuel-ve á decirme viene el enperador.
A estas horas no se si marcharemos a Santaren y caso cuando sera pues aun no tenemos el permi-so, tan luego como se efectue la marcha si es que asi sucede te lo avisare.
Amigo los que esperavan tanta, adminstia ú otras cosillas para marchar á España se van llevando chasco porque parece que S M con nada se esplica.
En Cataluña ahorcando y fusilando y mandando á presidio que es un primor.
Cuando me escribas hazlo bajo el nombre de A Jeronimo Dominguez.
Todo cuanto á ocurrido en Cataluña asta la entrada del Rey en Barcelona lo se como ha-vras visto por algunas noticias que te e dado.
De Barcelona an echo salir todo lo qe olia á govierno constitucional ¿que tal es buen señal de cauta admistia u otra cosilla? mi-serable todo el que crea que Fdo á de dar cosas favorables á los que son de este partido.
Adios escriveme, y no olvides á tu mejor amigo no olvidando los consejos que te tengo dados y disponiendo siempre como gustes de tu verdadero.
G D