[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Juande para un destinatario no identificado.
[BODY]:
Hoy 28 Julio Querido:
esta es extraordinaria, en razon a no diferir y menos privar tan buenos amigos de correspondencia tan grata, y satisfactoria, 10 minutos, es decir lo qe media de las manos del cartero a sus respectivas casas, fue el tpo invertido en entregar las esquelas, que recivieron estas Martas con el placer qe era consigte y cuyas contestaciones incluyo para qe las remitas, tales, quales van.
Estamos confusos al ver el des-plegue de las gentes lechuginas a la Capital, con esa precipitacion, y desorden, teniendo a la vista tanto ajo y pimiento; los buenos quieren cohonestarlo, con el firman sepultado, de 1o de sete de 823, qe hacen resucitar por medio de los mediadores, es decir, estos vecinos y pimientos; ocupando estos la tierra de los chorizos, el terreno qe pisas, hasta los confines de la gaita gallega, y los vecinos, los puntos de fortificación de el qe yo trillo; pero se concreta a opinion; y esta la realizan ya; y siendo esta disposicion violenta, deducen qe es el fomes del alzamto de este, que es monstruoso.
Dile pues a los amigos; qe el jefe de los Estacis, titulado Capitan Gral de esta, ha oficiado a esta Audiencia, intimandoles pase a exercer sus funciones a bich dentro de 20 dias, y de no se nombraran sugetos a proposito. Este ocupa en esta fha Berga, y su division compuesta ya de 300 recorre la Prova para la reunion gral, Pixola o Carnicé de la selva reune 600, y hace 4 dias ocupa tordera, Lloret Malgrat y Blanes, de cuyos pueblos ha reunido los defensores del altar, y el que no las armas; del oltimo punto, se han llevado, Alcalde, comte de Marina, y otros 4 sugetos hombres de bien, en rehenes de 200 onzs amenazando a Gerona. El Hereu de Espinelvas reune y recluta los jovenes, y todo el qe quiere en tona, y Viladrau, amenazando a bich; que tienen mucho sequito, y si no llegan tropas, habra muchos travajos. se dice baja el Ynspector gral Llaude, y qe enttabla su quartl gral en tortosa, a quien acompañan seis Regtos de todas armas a mas de los 3 Regimtos qe hay; y qe efectivamte han entrado 2 con 1500 quintos. dan de entrada 8 duros y 6 rs diarios; las gentes huyen hacia este anseatico asilo; y muchos pueblos se preparan a la defensiva por evitar su ruina moral y fisica. sobre esto corren los partes, en qe no queda duda no ocurre otra cosa; animo y paciencia, y vamos sufriendo, que aun quando el bien esta largo y escabroso no faltara.
ADios y no omitas ocurrencia alguna pues interesa. suyo spre
Juande
Los franes año y medio mas en España lo an alcanzado