[TITLE]: 1832. Carta de José Clemente López, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:
R P Fr Ramon Barros y Villaverde
Mi amado Fr Ramon
salud te deseo en el sr como la que ygualmte me asiste y esta a tus ordenes. Tu segun he oido no te hallas muy bueno, lo siento en el alma, po a eso te digo qe empieza Cristo a padecer. el sto Patriarca, qe ha sido tu protector en otros grandes trabajos, te ayudara tambn en ese, pa qe sirvas a Ds, a la Religion, y a los projimos en lo qe puedas
Con harto dolor te anuncio, qe encomiendes a Dios a tu querida Madre, la qual se halla en el ultimo riesgo de pasar a la otra vida: Desde abril esta sufriendo un mal cronico y dolores intolerables, da cada grito, qe llega al Cielo; y no se le oyen otras palabras mas qe ¡ay Ds mio! ay Virgen Ssma del Rosario! Vaya todo pr la Pasion y Muerte de Jco! ¡Vaya todo en desquento de mis pecados! Los facultativos que ni aun de capar Rozines entienden la mandaron a los baños a ultimos de agosto; fue, y penso quedar enterrada en Caldas; pr fin la trajeron a casa en una burriquita, vino bien, y se puso algo mas aliviada; luego a pocos dias de Resultas de una Reyerta con un vezino, o vezina de los que tu sabes como son, le resulto un fuerte flujo de sangre le volvio la vehemencia de los dolores, le administraron los stos sacramentos, y el sto Viatico; hizo testamento, y aunqe no lo he visto, ella mismo me dixo: te dejaba 300 rrs cada año; hipotecados no se en qe terrenos pa tus necesidades, y de esto tu deberas sacar una copia pa tu gobierno, prqe a lo subcesivo no sabes lo que podra sucederte: todavia la pobrecita Mariana fue avanzanda a alguna mejoria, cae tu hermana enferma, con el sentimto le repitio el flujo; po no tan fuerte, aunque la puso muy debilitada; pr fin salio tu hermana de la fiebre y con la alegria se esforzo, y consiguio algun alivio, pudo lebantarse a lo menos pr la casa, todo esto paso en octubre
Luego qe llego el Lector de Sn franco de aqui, fue a decirla qe tu estabas muy enfermo, al correo inmediato recibio la noticia de qe tu no habias recibido la onza de oro, qe habia mandado pr el arriero, y con este golpe retrocedio la enfermedad vuelve el flujo con tanta fuerza, qe no es posible atajarselo; de un dia pa otro esta pa dar su alma a Ds, volvieron a administrarla, esta muy conforme en pagar su tributo a la naturaleza, y acaso al recibo de esta, ya estara en la sepultura, ps a tales golpes nadie dice qe pueda vivir. Siento repito amo Ramon darte tan infausta noticia, pero preciso es te conformes con lo qe Ds manda, y dispone, y llevar con resignacion golpe tan fatal: Quedaron cumplidores tu abuelo, y tu tio el Guardia este quedo curador ad litem de tu hermana, qe queda heredera de todo, con la pension arriba dicha para ti, qe como hombre, y ahora Religioso pr la Misericordia de Ds debes consolarla, y darla buenos consejos pa qe no se eche a perder, desps qe quedes sin Madre. Todos nosotros, y el Monasterio de Lerez estamos aturdidos al ver tal estrago en la pobrecita enferma, siendo antes fuerte, y robusta como un Castillo aDios amigo: Ds te consuele, encomiendala a Ds qe yo, y todos los amigos hacemos ygual oficio de caridad, te acompañamos en el grande sentimiento, y deseamo tu salud espiritual, y corporal tuyo como siempre Y. F. A. M. B
Fray Jose Clemente Lopez
Sto Domo de Pontevedra a 7 de Noviembre de 1832
PD el unico sentimto qe lleba es el amor qe profesa, y el dejar a tu hermana huerfana, a ti quisiera echarte la bendicn, y desde aca te la echo, qdo me dijo te escribia la asista es completa, po ella a nada tiene apetencia, conqe mira si podra vivir sin alimentarse