[TITLE]: [1820-1830]. Carta de José Fernández a Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:
Santarem 22 de Agosto Sr Dn Manuel Lopez
Mui señor mio y amigo:
siento molestar y distraer su atencion de los graves é interesantes negocios que la ocupan, mas como no reconozco en el dia otro Padre que la alma jenerosa de Vmd me obliga entregarme enteramte á sus deliberaciones y consejos. Vien save qué hay de mi clasificacion, es de-cir, que solo optengo Rl Despacho de subteniente, y que haviendo sido propuesto para teniente llegó el Rl Despacho á manos del Sr Teniente Coronel de la Columna D Yldefonso Balderrabano al propio tiempo que mi retiro, el qual havia io pedido con antelacion, y siendo asi que al entregarme este el Despacho de retiro me dijo e insto tomase el de Teniente, el qual no azepte creiendo que por este medio se me obligaba á continuar en el servicio, como el deseaba, y io no podia berificar, me dejé este documento, que haora podria serme del caso y no poco util. En vista de esto y hallarse nombrada en este Deposito una junta pa estos travajos, de 4 gefes y un subalterno secretario, presidida pr el Sr Coronl Hernandez, como V no ignorara me hallo sin saver que deba hazer pa no separarme un punto de su gusto lo pongo en su noticia y espero de su amistad y cariño tendra a vien dirigirme en este asunto, vien per-suadido que como V lo ordene será hecho y obedecido, sin creer qe la ambi-cion de destinos me haria dezir otra cosa qe la berdd, pues vien sabe mis ideas quan distintas son. Comvendra que no se ditale en decirme lo que guste porque marchan con mucha rapidez y ser mui pronto la presentacion de los mios.
Aqui se asegura mucho la venida de Dn Pedro y los contrarios pr la murria que poseen nos lo afirma mas, y mas.
Sigue en el Deposito el Espiritu de partidos, y se empeñan en disgustar à nuestro Fernandez, mas creo no lo lograran prqe si ha usado de medios suaves sin qe surtan los efectos que nos prometian ia les enseña el camino del castigo a los que tenazes desobedezcan e intenten continuar sus maquinaciones. Arto doloroso es haver de balerse del rigor pa unos hombres qe deverian unicamte emplearse en acreditar la patria que tanto desean ber libre, mas las opera-ciones suias la esclavizaran mas y solo podran conseguir la destruc-cion de ellos mismos.
Nuestra conducta es la misma sin qe asta aora aya bariado en lo mas minimo hoir, ber, y callar, obedeciendo á todo con la maior prontitud y agrado. El Sr Coronel cada dia nos honrra mas con su afecto y cariño.
No quiero molestarle mas. Deseo su total alivio de ese tenaz callo y qe pueda lograr el gusto pronto de estrecharle con el mas azendrado amor entre mis brazos.
La muerte de Canink es sentida pr todos los buenos, y no dudo retrasará algun tiempo mas nuestra felicidd, paciencia.
Reciva V los maiores afectos de mi amigito Parreño y la sinceridad de su invariable
Pepe