[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:
hoy 10 qdo Felipe.
Ayer tarde llegó aqui tu Familia sin novedad, si se exceptua el ojo de Dolores que vino vendado y con bastante molestia, que sufre ahora con tanta paciencia, como impaciencia en los primeros dias de su infancia.
El Mazarrasa hermano pasò es-quela al hombre de importancia so-bre el consabido negocio, y contesta que tiene otros criminales que despa-char con urgencia, y asta despues del dia 13 no podremos hablar. Sirva de govierno.
No me importaban mucho los en-peños que se hagan con Vierna spre que pudieramos sugetarle â que declara-se â nros interrogato [...] rios pregunta por pregunta como lo hizo Dn Manl Matias; pues en este caso [...] ha de decir la verdad, la qual nos favorece, ô ha de mentir de un modo que se le podrà convencer facilmte, cotejando su dicho con los planos unànimemente firmados por los dos primeros; en cuyo cotejo y alegato acaso podrè yo hablar con mas tino que tu, uniendonos para contestar al traslado que nos den. Por tanto yo soy de opinion que presentemos un pedimento quejandonos de que â Casti-llo se le hubiese admitido su declara-cion sin sugeccion al interrogatorio, y pidiendo que se enmiende con Vier-na este defecto precisandole de la contes-tacion pregunta por pregunta, y de lo contrario protestando la mala fe ea ea ea y si a ti te parece bien este pensamiento, no hay que perder [...] la visera y embiarlo si puedes [...] vuelta de parte para que quando [...] entreguen los autos â Vierna lo [...] claro, y no ande despues con sacaliñas
Los doradores estàn ya al [...] y el dia del Santo se le hará la fiesta En la yglesia tambien habrá sermon con que animarse.
Hoyo recibió tu esquela, y lo devuelve alla por si acaso.
Mems de todos y aDios.
Tu hemo
Pepe
PD Dice Mariqta que veas â cierta Sra Da Anta que la tiene encargada una criada para saber si sigue todavia en el mismo pensamo cuyo caso podrá pasar alla con Maria quando se vuelva.