[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:
hoy 21 Die 827 Mi querido Manuel
E rrecivido tu ultima y apreciavle alegrandome saver continuas bueno y con esperanzzas de ver a Manuelita livre de los tigres ruijendo firmemente segun me tiene dicho Tomas havras tenido esta satisfacion, pues segun le escrivia un amigo parece ya estava libre y tu no lo savias quando me escrivistes.
Veo lo que me dices del Gl M. y é visto la carta que tu le escrives dirijida pa A.
Ayer se publico aqui el vando de la llegada, digo de la venida del ynfante Dn Miguel y el dia de funcion que deve haver con tres de yluminacion.
Parece que los creyentes de admistias, cartas cartapa-cios y demas que á de dar el Sr Dn Fdo 7o se van llevan-do chasco y yo me alegrare que se lo lleven conpleto por ser mis ideas mui distintas y no se si convendran con las tuyas. Las mias son de venganza, y si ser puede degollar asta las ratas del Palacio de los Bor-vones. Ec.
Amigo el Sr general Peña se enpeño en hir á Santarem. Hoy é hentregado una solicitud á la comision para que la pase á la sa Da Ynta Regente en que solicito (y yo por no poder otra cosa) pasar á Santarem por 20 dias con los mismo auxilios que tenemos aqui: esta hida seguramente sera para ver que tal le va halli y seguro bolberse o quedarse; a mi me afeita despues de lo mucho que me tiene afeitado. Escriveme aqui y bajo el nombre de Jeronimo Do-Mingues y no con el mio. Tanto deves azerlo ahora como en adelante.
Reservado
El general no te remite cartas, primero porqe tardan mucho y algunas llegan aviertas, y lo mismo ace su sa por la misma razon por consiguiente ya lo saves y ademas ya veias lo que te decia en mi anterior respecto á esto mismo. Envialo al cara-jo y sera favor.
Por aqui nada ocurre, deseo me digas con certeza que es lo que hay en Castilla pues aqui me an asegurado que hay partidas de constitucionales es decir de alborotadores y destructores de nuestros trabajos por sus maquinaciones descavelladas. Tanto de esto como de lo demas que ocurra te estimare me lo digas si es que el consejo que te tengo dado no lo as puesto tanvien en practica conmigo, aun quando no me dare por resentido por que lo lleves a devido efecto y no puedas conprometerte en lo mas minimo que es lo que te deseo, de lo contrario no seria tu amigo.
De Barcelona escriven funciones y mas funciones á el Sr Dn Carajo ¿que vien enpleados fes-tejos á un soberano que humea en sangre y no respi-ra que venganzas cadenas y cadalsos? infame y todavia hay miserables que viendo un perfido corazon, estando perseguidos por ese inicuo confien ha de dar decretos para mejorar la suerte de los Españoles es descendiente de frances y vasta.
Adios escriveme y no olvides á tu mejor ami-go qe te aprecia de veras
Adios Calvo de Carajo
G. D.