[TITLE]: [1830]. Carta de Cirilo Álvarez, bachiller en leyes y profesor, para su tío Patricio Martínez López.
[BODY]:
Hoy 29 de Marzo Mi estimado tio:
doy por supuesto que estrañara U ver carta mia despues de todo lo ocurrido, pero me interesa demasiado la suerte de Faustina para no dar este paso, y no menos el que U se tranquilice. Confesare que U puede quejarse hoy de mi conducta, y en especial habiendole merecido siempre una confianza escesiva; pero hagase U el cargo de que ya lo sucedido tiene muy poco remedio, y que lo que algo importa en el dia disminuir en lo posible este mal, y no añadir nuevos sentimientos. Ademas de que aunque la cosa es de importancia, no es para tanto escandalizarse. Todos los dias se esta viendo en jo [...] venes bien educadas la misma fragilidad. salga U de Villahoz, y vera como en Burgos, Valladolid y en todos los pueblos del mundo es esto lo mas frecuente; y no solo en la clase pobre e infeliz, sino en muchachas de las familias mas bien acomodadas y decentes, y un po-co mas todabia Y nadie se asusta al oirlo. Creame U es preciso ser ya muy tonto y preocupado pa espantarse de una cosa semejante; y es menester estar desesperado para tomar un rompimiento como el de U
No estoy yo tampoco muy lejos de creer que el gran sentimiento que U tiene, puede provenir de otro principio. No se me oculta qe a U le habran hecho creer qe soy un bribon, y que no he pensado nunca en otra co-sa que en reirme de U y de todos. todo ello me importaria bien poco en otra ocasion, pero hoy no puedo callar en mi justificacion pudiera darle a U mil pruebas, pero llamo la atencion de U a esta reflesion poderosa. ¿Encontraria U muchos que como yo dieran este paso? ¿ha visto U que todos se presten tan vo-luntarios? responda U ingenuamte lo que harian los mas, reirse de la oposicion de U por lo mismo que no les perjudicaba; lo que se ve es que hay muy po-cos a quienes no haya qe amenazar con un calabozo.
En conclusion la Faustina sera siempre hija de U, y hoy mas que nunca merece la compasion de su padre. ¿Que gracia tiene que U la abandone y la pierda? piensa U que asi se venga de mi? eso es dar por las paredes. suponiendo el peor resultado, yo a lo sumo tendre el sentimiento de haber hecho infeliz a una muchacha que no lo merece y a quien siem-pre estime: puesto como estoy en una carrera brillante, sin su hija de U pueden quedarme grandes esperanzas; mientras qe Faustina se perdio para siem-pre. Mirelo U bien. los primeros movimientos son muchas veces muy funestos; pero los años pasaran, y U como cualquiera, olbidara los sentimientos que hayan podido darle sus hijos. sentira U entonces haber hecho la desgracia de Faustina, querra U volverse a este tiempo, y quien sabe si se arrepentira U demasiado tarde.
Si U tiene a bien el contestarme, le dire a U por medio de otra carta el partido que en mi concepto debera tomarse por de pronto. No me ofrezco a presentarme donde U me mande por evitar una entrevista que a U quiza le incomodaria, y a mi no me gustaria nada
De U como siempre
Cirilo