[TITLE]: 1832. Carta de fray Gerónimo Rodríguez, religioso, para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:
Sto Domo de Pontevedra y Diciembre 26 de 32 Querido Hermano fr Ramon Villaberde
No estrañe u el que aquel Prior que estimaba a su Me mi hermana o [...] en el afecto, para encomendarla a Dios, y en esto, como el mejor de sus hijos, salude su Persona, y le manifieste, que siente, como Ps. aquella carencia forzosa para todos los nacidos, en la que nos devemos conformar con la voluntad divina, suplicandole nos de gracia para sobrellevar las cargas de este destierro lacrimoso. Si el P Guardian le dio el sobre de aquella carta infausta, alli veria mi sentimiento y compasion de entrambos; por mi, le confieso, que nunca pense la queria tanto, como esperimente en sus padecimientos dolorosos y despues de muerta, que para mi no lo esta ni para sus dos hijos a qes llevó en su pecho, y de justicia la deveis corresponder, como espero y es de esperar de tales hijos de bendicion y de su bendicion: amen Mudemos de lenguaje; se que por olvido, nos de toca en las ultimas cartas de aquella onza que la remitio pr aquel Maragato si la covro, es preciso avise a su Hermanita i tutor, porque pueda seguirse algs tropelias, o donde no, para cobrarla; esta tambien fue una espada, que ayudo atravesarla el corzon, viendo a u algo indigente, como ella me confio. Su hermana esta por u y se porta bien en todo su gobierno, y Dios la defienda, como se lo pido; siga u los consejos que le da este P Predr; con nosotros puede deshogarse procure estudiar mucho, y ordenarse sin perdida de tiempo; con eso, si viene, aca pa el verano, como quiere Mariquiña, sera mas respetado si para esto huviere alguna sposicion, con humildad, y dicho de facultatibo, que le conviene tomar ayres de su lugar, que dara buelta luego, se consi-guira, pues viendo el buen porte las Religiones no se niegan a una honradez; y con eso parla aqui con su Padrino acerca de todo, y acerca de todos los suyos y amigos, que le deseamos ver. Pobre de u si franquea la respuesta! conocemos de quien es, po no esta en esto do de eso, ni se le permite, de ningun modo, al presente: quando huviese cosa reservada, se dice como tal. Tristes Pascuas, salidas y entradas de año, con salud y resignacion se las desea su querida hermanita y mi Persona, la que a entrambos ama y quiere pa que la encomienden a Dios, que me le ge ms as que le apetece este S [...] q B S M
Fr Geronimo Rodriguez