[TITLE]: 1826. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:
Valladolid 29 de Marzo de 1826. Sr D Felipe Mazarrasa.
Apreciable amigo mio:
Me parece que es llegado el caso de que el Ayunta-miento a beneficio del Procomunado, y mirando por la tranquilidad y seguridad de la capital y su Probin-cia, elève a los Pies del trono la representacion consavida. El dos de Abril proximo se da cúrso aqui á la mia. Entiendo que oficialmente va bien; pero privadamente no tan bien Es necesario pues poner la cosa en disposicion que arriba no puedan desentenderse de la parte oficial... Con esta fecha escrivo al Sr Obispo lo que indico a su Ylma descifra [...] lo que aqui falta, asi como lo que aqui indico pone en claro alguna oscuridad que se notará en mi carta al Sr Obispo. Combiene ya que háble el Ayuntamiento y, como es facil inferir, que háble breve y brevemente. El tema debera ser conciso y energico. El Gobierno y ninguno tanto como el Gobierno sabe por los antecedentes que de dos años a esta parte obran en las secretarias de Gracia y Justicia y de Guerra hasta donde llega el numero y la intensidad de los elementos re-bolucionarios que encierra Santan-der: El Gobierno tubo los primeros an-tecedentes cuatro meses antes del suceso de Tarifa; se le han repetido despues aca varias veces, y San-tander ha resultado tambien in-dicado, y fuertemente indicado, en el de la costa de Valencia. Es claro que para que haya sospechas repetidas so-bre Santander que Santander ha de tener gentes dentro de Si que den lugar a ellas con su conducta anterior y posterior á la Restauracion. Cuales pues seran estàs? Quienes seran los que han alarmado al Gobierno baxo diversos Ministerios y en tan diversas epocas y circunstancias? Seran los eclesiasticos Regulares los Seculares, los Voluntarios Realistas, ó media docena de empleados forasteros en el Pais y sin enlaces ó conexiones en él? ... Los que han motivado estas alarmas al Gobierno son los mismos que detestan en su corazon al Gobernador de Santander Autoridades rebolucionarias; fieros perseguidores de los amantes del Rey en el tiempo de la rebelion; Milicianos llamados nacionales; yndividuos de Sociedades Jacobinas; [...] hombres inmorales ligados con vinculos de amistad ó interes con semejantes monstruos estos son los enemigos encarnizados de Gonzalez Moreno, y estos los que cuidan en Santander de mantener el fuego de la rebelion que transpirando de cuando en cuando sobresaltan al Gobierno e e
Tal es mi querido amigo, al poco mas ó menos, el punto de que, en dictamen mio, debera partir la exposicion al Soberano que se-ria combeniente remitir pronto a Madrid, y (esto me parece impo-sible) con el mas profundo se-creto. En fin, U medite la cosa y practiqué en ella las variaciones que le prescrivan las circunstancias por-que no seria dificil que Yo me alu-cinase en negocio que me toca tan de cerca, y el cual no he desarrol-lado completamente por no per-mitirmelo la suma debilidad en que me encuentro.
Tenga U la bondad de dar memorias mias à su Señor hermano y U man-de como guste a su atento servi-dor que b sus M
Vicente Gonzalez Moreno
PD la contextacion por conducto de ese Sr Administrador de Correos