[TITLE]: [1815]. Carta anónima para Julian de Salinas, alcalde de Castrilseco.
[BODY]:
carajillo buena la tienes con tus patates carago para que se las as dado a los freiles decia picho que te abia bisto con los demonios en la desa pero si ia as diezmado [...] [...] iras con los diablos tus amigos los freires te quieren convertir a pobre qe te ban a joder porqe el buen tu premo qe diz los papeles [...] mios de la puerta iglesia qe son tuyos tu letra depues no diezmaras urtaras y [...] no iras sogeto a los infiernos pero qe as de infamar oste a gesucristo y sus menistros cuida del [...] de tu iga qdo la casi la metiero las pepelolotas en bida condenado en muerte abrasado caragillo