[TITLE]: [1824-1834]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:
Ville 15 de Marzo qdo Felipe:
A la Audienca de esta tarde irá el pedi-mento que me incluiste en tu estimada del 10 que en vista de lo dho por parte de la Tonuca me parece muy oportuno para poner en claro una porción de falsedades como las que alli se suponen, bien cierto yo de que â nra escritura y Proto-colo en que se halla no le falta el menor re-quisito para su legalidad. ¡Cosa rara es que no pudiendo tener Tonuca en lo que se disputa mas derechos que los que heredó de su Abuelo â quien representa, y constando estos bajo de su firma en una essra publica y protocolizada en toda forma de derecho todavia se quiera decir que esta escritura no viene al caso ni vale nada en el asunto! en fin ello algo han de decir so pena de cantar la palinodia
Siendo la salud y el estado circunstancias que deben constar en nras ojas de servicio de que se estâ tratando al presente, he reflexionado que la pregunta del Capn Gral de que te hablé en mi anterior, sea para esto mas bien que para cosa de comicion ea
Sin duda que la suerte de Hierro Oliver Govr de Cadiz fué desgraciada, pero el suceso debe de ser para nros revolucionarios un nuevo y no pequeño desengaño de que ya en españa están bien conocidos y no han de tener resultado ninguno sus maquinaciones. estoy contento, no solo por esto, cino tambien porque la marcha de las Potencias eu-ropeas contra los Revolucionarios de todas partes, pa-rece uniforme y decidida, y en el dia es esto qto se necesita para concluirlas. ¿Quien sabe si Dios se ha cansado ya de sufrir Ateistas y trata seriamte de esterminarlos? Bien lo merecen por cierto; no es poco el estrago que han causado, y lo mucho que han hecho sufrir â la Yglesia en todo el Mundo.
Ofreciste venir â vernos antes de tu viage â Sn Sebastián y nada nos dices todavia ni de venir ni del viage sin duda aun no será urgente.
Aunque se dice que hay pretendientes â esta vara todavia no sabemos quien se la llevará. Me han dho que entre dos hay duda mas proba-ble pero ambos del vando liberal Cagigalicio. Spre ocicaremos al fin. De todos modos no quisiera que te fueras sin dejarme un [...] borrador de pedimto soli-(-citandocitando certificacion de este essno que nos diga quien regentó la jurisdición ordinaria en esta Junta desde el tiempo A, al tiempo B segun lo que de los borrado-res del negocio de Ygnacio se deduzca, pues del expe-diente que yo tengo no se puede sacar esta cuenta. Pedimto a mi nombre solo y como cosa que â mi personalmte me convenga saber. en fin si nos has de visitar entonces hablaremos.
A Moreno dale mil memos y enhorabuenas de mi parte asegurandole de mi Amistad; y diciendo-le que se [...] guarde escarmentando en la cabeza de Hierro, pues no es mejor [...] Malaga que Cadiz en linea de gente asesina. Que yo he celebrado mucho su ascenso pero que me queda este cuidado
Nada mas ocurre. Mems pasalo bien y manda â tu amte hermo
Pepe