[TITLE]: 1833. Carta de fray José Clemente López para fray Ramón Villaverde, religioso franciscano.
[BODY]:
R P Fray Ramon Vilaverde
Mi estimado Fr Ramon
a la prima tuya no conteste prqe sabia de cierto qe el cura de alba te daba la infausta noticia del fallecimto de tu querida Me (q e p d) y lo hago ahora acompañandote en tus ayes qe algs me llevo a mi, y al Prior de la suerte de tal Muger. No tienes pr qe darme las gracias de haber asistido a sus funerales prqe era digna de eso, y mucho mas la difunta pr sus bellas y religiosas circunstancias; sigo visitando a tu hermana algs veces con el Prior, no tantas como en vida de tu madre, prqe no tengan qe hablar los envidiosos qe todavia no dejan de rebuznar, y tus parientes aun zangonean. De tus hermanos de habito o de orden nadie asistio, tenlo presente pa qdo haya lugar, y te encargo mucho no des esos batacazos contra ellos, prqe si lo saben, te causaran algun perjuicio a lo subcesivo; conmigo puedes desaogarte completamte, no asi con otros ps debes omitir con tus herms las faltas; te doy este consejo pr la satisfaccn qe te merezco, siguelo, y saldras bien, y mira a lo adelante.
No puedo pasar en silencio tu prodigalidad en franquearme la Carta; Ramon! te lo disimulo prqe te supongo enteramte trastornado con el sentimiento, o porque eres un Rapaz, y prqe todavia respingas o barlovento de los de Lerez, tu amigo Fray Jose Clemte Lopez sabes qe lo es de veras pr lo qe me puedan costar tus, ni he de ser mas rico, ni mas pobre, conqe adelante hombre, quien hace un favor, hara ciento si puede.
Me alegrare mucho en verte pa el verano y qe lo consigas; y si es qe al principio se resisten en dartela, humillate, y no te admires, humillate, y reconocete en que estas muy favorecido y qe tanto no merecias; estas deben ser tus reflexiones y fritas non fritas hay qe hacer pr Ds y pr fuerza lo qe mandan los superiores: te incomodara acaso esta reconvencion, mas yo como amigo tuyo, qe deseo tus felicidades como mias propias, te doy estos desengaños pa tu bien.
Tu hermana ba siguiendo resignada en sus trabajos la pobrecita lloraba de alegria qdo la lei tu apreciable, o la del sr Abad de Alba, la puse oblea, prqe no la leyesen tus malos, e iniquos parientes, con el tiempo sabrás qn son (si vivimos) y las extrañezas qe hizieron con tu difunta madre, q e p d y aun hacen con tu hermanita; encomiendala al sr, y a su me ssma qe la conserven de los peligros de este mundo, y se duelan de su orfandad este P Nro Prior, ymplora tus sentimientos como yo, y desea complacerte. Los demas pps te dan millones de afectos, y si el dia del entierro no estuviera tan malo, iriamos seis, o quatro lo menos a funerar la difunta; dos solos fuimos, y los demas no pudieron atravesar con las lamas, y aguas; Mas aun asi entierro como el, aun no lo has visto en Lerez, sirvate de satisfaccion, y concluye los sentimtos con rezarla por el alma responsos, y vigilias, y oir la misas, qe es lo qe en la presencia de Ds necesita Recibe el corazon de tu intimo amo cappn y servr Q F. A. M B
Pontevedra y Diciembre 22 de 1833
Fray Jose Clemente Lopez de su Fray Ramon Villaverde