[TITLE]: [1833]. Carta de José Mazarrasa y Cobo, militar de alto rango y fiscal, para su hermano Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:
Ve 18 de Octe. Qdo Fe:
Tus dos del 15 y 17 he recibido y en cambio de tus gratas noticias te diré que el dia 10 se presen-tó Dn Carlos en la raya de Portugal por la parte de Valencia de Alcantara y desde alli mandó al Capn Gral de estremada que lo hiciese aclamar por Rey pe-na de la vida. el Capn Gral, que no sè quién es, voló. (expresion del que escribe) â Valencia en consecu-encia de esta insinuacion, y el dia 12 todavia no se sabia en Badajoz el resultado. A estas fechas ya habia dos ô tres dias sin ningun caso nuevo de Colera en aquella Ciudad, que en un mes se ha diezmado
Ayer andubo por aca una partida de 9 hom-bres en busca de Cañizo, pero no eran practicos y de consigte tubieron que indicar su comision preguntan-do por èl, y asi será muy tonto si se deja coger.
el dia 2 salió de Valencia un ordinario que lleba â Zaragoza arroba y media de alfalfa para mi; viene consignada â ti segun me escri-be Ygno tenlo entendido para recogerla y pagar el porte quando llegue.
Se hace preciso comprar una funda de ule para el sombrero redondo que compré en esa Ciudad, hazme el gusto de ver si las tiene hechas del mismo mercader, y si no que por otro sombrero igual se haga y me la remitas lo mas pronto posible. es-pero que lo pagarás, y todo saldrá â la colada. el vino se pudre en la viña y â escampadas lo estamos vendimiando.
Por si va la Texedora â esa se escribe esta car-ta, pues todavia no está decidida.
Los niños y todos buenos mems y ADios
Tu hermano
Pepe
Al Gral, â Dn Josef A. y amigos mems
Hoy 19. La texedora no fuè, y Carlota llega con la tuya es-timada de hoy. el oficio que en ella me anuncias no ha llegado, pero te doy gracias por el anticipado aviso, y estaba tentado, si llega, y no es mas que el de Castillo, â decir que si y marchar â Donde Dios quiera, fiado unicamte en su Providencia. Spre temerè que no me dejen vivir en paz, y mientras tema no he de vivir â gusto.
Alla todo es guerra, aca hay paz [...] y [...] mas novedades. ADios. Tu amte hermo Veo que urge cadaver mas el hule pa el sombo