[TITLE]: [1820-1830]. Carta de Francisco Romo para un destinatario no identificado.
[BODY]:
Somos 29 Amigo mio:
aqui no se ve, ni se observa otra cosa que movimientos puramente ostiles: el genl monert comandte de la línea fronteriza á portugal en Castilla ha reunido una division que dicen componerse de 500 hombres, y se ha personado en Ciudad Rodrigo donde permanece con su estado mayor; de positibo puede decirse hallarse á sus ordenes en las inmediaciones de aquella plaza, los regimtos no 1o y 5o de cava de linea y 2o de la misma arma de cazadores, con el 2o de ynfanta y todos ellos muy completos y vien dispuestos; vien que cuenta su exo con 4000 voluntarios Realistas, que seran los que armaran la danza.
La policia ha pasado ordenes para que todo el mundo este a la mira, a fin de asegurar á 4 oficiales espanoles de alta graduación que desde Lisboa pasan á España con orden de aquel ministro á insurreccionar á España. Se ha mandado por el govo que todo oficial indefinido se introduzca 14 leguas dentro de la raya. se manda igualmte por este, que las autoridades esten a la mira de todos aquellos que anteriormente fuesen adictos al sistema, y si diesen algun motibo de desconfianza, que se remitan sin detencion á Ciudad Rodo para hacerlo desde alli á Valladolid.
Han estallado las facciones Carlistas en Aragon y Cataluña, proclamando á Carlos 5o con mueras á los negros ene=migos de Dios y del Altar, y nada del trono. Esto es de positibo. En Va=lladolid esperan se repita la misma escena, y aquellos amigos me dicen que el nuestro á quedado dormido pues que nada les dice. El govierno ha mandado á aquellos dos puertos 2 regimtos para la pacificacion, esperamos el resultado.
Hay aqui una carta de Villaranda en que dice que la guerra se abrira en todo el mes entrante, que muchas naciones intervendran en ella. y que nuestra suerte estriba en sus decisiones.
Nuestro Antonio me mando la adjunta hace 4 dias, tu podras enterarte de su contenido, y avisar con tiempo cualquiera novedad que ocurra por hay relatiba a nuestro asunto
Soy tuyo como spre el mismo
F