[TITLE]: 1827. Carta de Vicente González Moreno, militar de alto rango, para Felipe Mazarrasa y Cobo, abogado en los Reales Consejos y asesor de rentas.
[BODY]:
Madrid 2 de Abril de 1827. Sr D Felipe Mazarrasa.
Mi querido amigo:
Siempre crehi el final juridico que hemos visto en el Sumario sobre el acontecimiento de los Voluntarios Realistas. No hay que buscarle una circunstancia ò caracter particular à quien atribuir tan escandaloso resultado: no por [...] El resultado ha sido tal cual [...] no en virtud de un acciden-te secundario sino en fuerza de una causa principe, original, motriz ó como U guste denominarla que residiendo en el exe de la gran Maquina influ-ye en el movimiento de toda ella.
No pudiendo el lado izquierdo de-tener la entrada en España del Duque Angulema, tubo sin embargo maña pa-ra pintar á esta Nacion divida exâcta-mente en dos partidos de igual fuerza numerica, moral, e; à los males era necesario contemplar sin inclinar la balanza á ninguna de las dos partes pues la desesperacion (decian los Re-publicanos Franceses) de cualquiera de ellos podra acarrear las mismas con-cecuencias que acarreo à la Europa la del partido Republicano de Francia exasperado con el tratado de Wilnitz de 1791.
De aqui la [...] de Martignac, la disolucion de la Regencia ò Junta de Oyarzum, el de-creto de Andujar, la seca despedida del Duque de Angulema... y de aqui la conducta ò (como dicen los novadores) la marcha incierta, tropezona, y vacilante de nuestro Ministerio. U vera cada dia en ese Puerto Barcos que despues de baxa-das las velas siguen andando como mo-vidos de algun secreto è invisible impul-so. À èste movimiento llaman salida los marinos, y este movimiento es comun á todos los grandes cuerpos im-pulsados con una fuerza proporcional a su gravedad y volumen... Nosotros nos encontramos cabalmente en el movimiento de salida; es decir, que nos encontramos à merced de un movimiento cuyo origen es desconocido à la multitud pero que indudablemente le tubo en Martignac, en la destitucion de la Junta de Oyarzum, y en el decreto de Andujar... Èl pararà.
Yo estoy todavia sient erat in principio y dentro de poco espèro llegar â ser el [...] de los Pretendientes [...] asi como ando muy cerca de serlo de los Brigadieres Esto es un Paraiso antes de la maldi-cion de nuestro primer Padre, si es cier-to, segun cuentan las viejas, que en-tonces andaban las culebras de pie al-rededor de Adan.
Mil expresiones al amigo y compa-ñero D José; y crea U las nuevas pro-testas que le hace de amistad y [...] su atento servidor que b su M
Vicente Gonzalez Moreno