[TITLE]: 1827. Carta de Gerónimo Desen para Manuel López, capitán de caballería.
[BODY]:
hoy 28. Mayo. 827. Mi apreciable Manuel.
E recivido tu ultima y apreciable de la que quedo enterado, y te doy las gracias por tus injenuos ofrecimientos propios de tu conducta y franqueza: para que V no me reprenda otra- vez le tratare como siempre me a dispensado y en el interim le ruego me disimule si le e fal-tado seguro que no son estos mis deseos.
El general te esta sumamente reconosido tanto por tu eficacia en complacerle cuanto por tus finos ofrecimientos, asi me lo encarga te lo diga, aciendo huso de quanto le indicas escriviendo por este correo á su señora se-gun le dices.
Amigo mio todos los proyectos de or-ganisadores an quedado destruidos, lo que es nececerio desista ese liberal enmascarado, y de este modo evitara llevar otro bofeton, que no ha sido flojo el que acava de llevar: ya se le conoce y esto basta. El coronel Fernandez digno gefe se à llevado muy mal rato, pero creo en este momen-to estava plasentero ¿que asi pugne en los infames con los hombres de vien? repito se le conoce y no bolbera y si tal hicie-re creo le pesara.
Te estimare me digas si esta en hese deposito Dn Filomeno Martinez teniente del Regto Cava de Pavia, si estuviere dile mi existencia en esta. Tanvien te me-resere me digas quien es el Alman-sino que me ablastes.
Noticias
Del correo pasado 3. decreto de S M D Fº 7o 1o. para aumentar la religion. 2o. para que en el termino de dos meses se espontanen todos los qe haigan pertenecido á sociedades Se-cretas, y el que no lo haga sea ahorcado y qe todos los esponteneados sean visitados por las autoridades y qe no se les permita armas y mil restriciones, 3o para que todo el qe salga [...] se le recojan los despachos y el qe no los entregue sea puesto en un castillo asta tanto lo verifique.
De este correo.
Salida de las tropas francesas de España. retirada del exto español de la frontera. S M D Fº 7o esta pronto a dar un govierno representativo y todo buelto al ser y estado del 6. de Marzo del año 20.
De Portugal.
La Regente de este reino separado pa vivir de sus hermanas separado el minis-tro del interior. La cosa se prepara a medida de los que deseamos el vien ¿tendre el gusto de estar en tu casa unos dias y ver á tu sa? yo lo creo.
Adios asta otra, si quieres mas tocatela.
Esps a el Sr D Manuel Fernandez y D N Villaverde.
tuyo tuyo tuyo
G D
Deseo me contes-tes á mis anteriores
Escriveme y cumple con tu amigo